迅雷基本功能隐私政策
更新日期：2024年【09】月【18】日

生效日期：2024年【09】月【18】日

关于本隐私权政策

本迅雷隐私权政策（以下简称“本政策”）由深圳市迅雷网络技术有限公司（“我们”或“迅雷”）提供，其适用于迅雷网盘的全部产品和服务，包括迅雷网盘网站、HarmonyOS端应用程序、IOS端应用程序、安卓端应用程序、TV端应用程序等全部终端客户端。本政策概述迅雷如何收集、保护、使用用户（以下简称“用户”或“您”）个人信息，用户如何管理自己的个人信息，对第三方责任的声明，未成年人隐私权特别约定，本政策的适用及更新等。您也可以通过《个人信息收集清单》快速了解我们关于您的个人信息收集、使用的主要状况，以及通过《应用权限说明》查看我们对您在使用迅雷时我们会调取使用的权限情况。
我们非常重视用户个人信息的保护，建议用户仔细阅读并理解本政策全部内容，特别是采用粗体字、斜体或下划线等醒目标记，提示您特别注意的内容。如本政策的条款与迅雷采用的任何服务协议中规定的隐私权保护及授权条款存在不一致或冲突之处，应当以本政策的相关条款为准。请注意，本政策不适用于其他第三方向您提供的服务，第三方向您提供的服务适用其向您说明的隐私权政策。
本政策有以下内容：
   1 收集用户信息
   2 关于使用Cookie和同类技术
   3 保护用户信息
   4 使用用户信息
   5 对外提供用户信息
   6 用户管理其信息和注销账号的权利
   7 未成年人隐私权特别约定
   8 本政策的适用及更新
   9 管辖与法律适用
   10 与我们联系
迅雷深知个人信息对您的重要性，并会尽全力保护您的个人信息安全可靠。我们致力于维持您对我们的信任，恪守以下原则：保护您的个人信息；权责一致原则、目的明确原则、选择同意原则、最少够用原则、确保安全原则、主体参与原则、公开透明原则等。同时，迅雷承诺，我们将依照法律法规，和业界成熟的安全标准，采取相应的安全保护措施来保护您的个人信息。
请在使用我们的产品（或服务）前，仔细阅读并了解本政策。
一、收集用户信息

1.1 概述

迅雷提供服务时，按照实名制要求和具体的服务类型情况，可能出于产品功能需求收集、储存和使用与用户有关的信息，包括身份证号码、联系地址、电话号码、用于第三方登录的设备上的账号、电子邮件或银行卡号以及日志信息（用户操作记录、设备型号、软件版本、软件信息、手机状态身份、设备厂商、设备内存信息、系统类型、操作系统版本、设备归属地、网络类型、Device_ID），IP地址、GPS、WLAN（SSID，BSSID、WLAN接入点）或基站地理位置信息、设备指纹信息（设备MAC地址、IMEI、Android_ID、OAID、HarmonyOS OAID、ICCID、GAID、MEID、IDFA、IDFV和IMSI）、设备已安装应用列表、面容 ID个人信息、传感器信息（加速度、磁场、陀螺仪、方向、压力、旋转矢量、光照、磁力计、角速度、重力）、运行中进程信息GET_TASKS、SIM卡信息（国家码、SIM服务商信息、SIM卡序列号）、读取系统设置信息、CPU型号、设备存储空间信息（获取SD卡数据信息）、硬件序列号、蓝牙信息（蓝牙名称、蓝牙适配器）、WIFI信息（WiFi名称、WIFI扫描结果、WIFI状态、附近的WIFI热点）、通知栏设置信息、剪切板信息（粘贴板）、系统名称、SN信息。如果用户不提供该等信息，可能无法注册成为迅雷的用户或无法使用迅雷提供的部分服务。
迅雷也会使用第三方SDK采集您的设备信息、浏览信息、点击信息，并将该等信息储存为日志信息，用于记住您的身份、分析您使用迅雷服务的情况、优化广告投放，其中，如您使用小米、魅族、华为、OPPO、VIVO手机，迅雷接入的上述手机厂商Push SDK需要收集手机唯一标识信息，并可能会收集您的手机型号、系统类型、系统版本、设备屏幕尺寸等参数用于实现推广活动、视频内容等信息的推送。在为用户提供服务时，迅雷还会使用以下SDK技术，SDK提供的功能，所需的权限与收集的用户信息为：手机迅雷SDK权限与收集用户信息说明

迅雷公司在收集您的个人信息时，将遵守如下要求：
1.1.1 收集方式：收集前会征得用户同意；
1.1.2 信息存放地域：依据法律规定，您的个人信息将被存储于中华人民共和国大陆地区境内；
1.1.3 信息存储期限：我们仅为实现产品和服务目的所需的最短时间保留您的个人信息，当您的迅雷账号被收回，或您终止使用迅雷提供的服务且要求迅雷删除您的个人信息，或个人信息超出必要的保存期限后，迅雷会对您的信息进行删除或匿名化处理，但依据法律法规有关信息留存的要求或出于财务、审计、争议解决等目的需要合理延长期限的除外；
1.1.4 数据安全能力：具备法律法规要求的数据安全能力。

1.2 用途

迅雷收集用户信息主要用作如下用途：为用户提供服务；用于用户的身份验证、客户服务、安全防范、号码找回、诈骗监测、存档和备份、广告服务；进一步评估我们的服务效果并改进我们的服务（包含广告投放服务）等。为了确保服务的安全和准确，帮助我们更好地了解我们应用程序的运行情况，我们可能记录相关信息，包括相关设备信息和操作行为数据（您使用应用程序的频率、崩溃数据、总体使用情况、性能数据以及应用程序的来源）。

1.3 个人信息定义

用户个人信息是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息，包括下列信息：自然人的基本资料（包括个人姓名、生日、性别、住址、个人电话号码、电子邮箱地址）、个人身份信息（包括身份证件号码）、个人生物识别信息（包括指纹、面部特征）、网络身份标识信息（包括系统账号、IP地址、个人数字证书等）、个人财产信息（包括银行账号、口令、交易和消费记录、虚拟货币、虚拟交易、兑换码等虚拟财产信息）、通讯录信息、个人上网记录（包括网站浏览记录、软件使用记录、使用中的软件列表）、个人常用设备信息（包括硬件序列号、硬件型号、设备MAC地址、操作系统类型、软件列表、唯一设备识别码）、个人位置信息（包括大概地理位置、精准定位信息）。迅雷实际具体收集的个人信息种类以本隐私政策描述为准。

用户个人敏感信息是指一旦泄露、非法提供或滥用可能危害人身和财产安全，极易导致个人名誉、身心健康受到损害或歧视性待遇等的个人信息。包括您的个人财产信息、个人身份信息、个人生物识别信息、网络身份标识信息、通讯录信息、精准定位信息、收货地址。迅雷实际具体收集的个人敏感信息种类以本隐私政策描述为准。目前，迅雷仅会出于本政策所述的以下目的，收集您的个人信息。如果迅雷要将您的个人信息用于本政策未载明的其它用途，将再次征得您的同意。

1.3.1 为您提供云盘、下载、加速、带宽提升、视频播放和云游戏服务

1.3.1.1 业务功能一：注册成为用户（基本业务功能）

完成账号注册/登录功能时，我们需要您授权我们收集如下必要个人信息：个人基本信息（手机号）、网络身份识别信息（网络类型、IP地址、WLAN接入点、运营商信息）、设备信息（设备型号、设备厂商、设备内存信息、系统类型、操作系统版本、Device_ID、硬件序列号、CPU型号、系统设置信息、系统名称）。您提供的上述信息，将在您使用本服务期间持续授权我们使用。我们收集这些信息是用以完成注册程序、为您持续稳定提供专属于注册用户的产品与/或服务，并保护您的账号安全。如果您不提供这些信息，将无法使用账号注册/登录功能。

在您注册用户之后，如您是Apple手机用户，也可以授权我们使用摄像头以通过面容识别功能来解锁使用。为实现本功能，您需要首先在Apple手机上授权启用的面容ID，然后通过访问“手机迅雷APP”的【设置-隐私设置-打开app密码解锁-打开面容识别解锁】来打开面容解锁功能。如您希望关闭面容识别解锁功能，您可以通过访问“手机迅雷APP”的【设置-隐私设置-app密码解锁-关闭面容识别解锁】来关闭本功能。如您拒绝授权此类信息的，您将无法使用面容ID来进行解锁，但不影响我们为您提供的其他产品和服务的正常使用。鉴于面容数据属于高度敏感的个人信息，请获悉，你的手机已采取了格外严密的保护措施，因而我们无法接触这些数据，该面容解锁功能仅使用了被加密后的数学表述。

在您注册用户之后，如您是安卓系统手机用户，也可以授权我们使用触控功能以通过指纹识别功能来解锁使用。为实现本功能，您需要首先在手机上授权启用的触控功能，然后通过访问“手机迅雷APP”的“云盘-超级保险箱-指纹登录-开启指纹登录”来打开触控解锁功能。如您希望关闭触控识别解锁功能，您可以通过“手机设置-密码安全-关闭指纹” 来关闭本功能或者在迅雷要求指纹解锁时点击右上角转为密码登录。如您拒绝授权此类信息的，您将无法使用触控ID来进行解锁，但不影响我们为您提供的其他产品和服务的正常使用。鉴于指纹数据属于高度敏感的个人信息，请获悉，你的手机已采取了格外严密的保护措施，因而我们无法接触这些数据，该触控解锁功能仅使用了被加密后的数学表述。

在您注册用户之后，如您是鸿蒙系统（HarmonyOS ）手机用户，由于我们在HarmonyOS端暂未提供面容和指纹识别解锁APP功能，因此不涉及此类权限的管理说明。

需要说明的是，我们的一些功能支持您使用第三方平台的账号进行登录，如您使用第三方平台的账号登录的，我们将根据您的授权获取该第三方账号下的相关信息，我们收集上述信息是用于为您提供账号登录服务以及保障您的账号安全，防范安全风险。如您拒绝授权此类信息的，您将无法使用第三方平台的账号登录我们平台，但不影响我们为您提供的其他产品和服务的正常使用。同时，您可以按照您的个人喜好提供您更多的个人信息，如性别、生日、所在地来完善您的账户信息。您不提供这些额外的信息，不会影响您对基本功能的适用。

您提供的上述信息，将在您使用本服务期间持续授权我们使用。在您注销账号后，我们将停止使用并删除上述信息。

上述信息如需跨境传输，我们将会单独征得您的授权同意。

1.3.1.2 业务功能二：云盘功能（基本业务功能）

使用个人资源云盘功能时，我们需要您授权我们收集如下必要个人信息：个人基本信息（手机号）、网络身份识别信息（网络类型、IP地址、WLAN接入点）。您提供的上述信息，将在您使用本服务期间持续授权我们使用。我们收集这些信息是用以完成注册程序、为您持续稳定提供专属于注册用户的产品与/或服务，并保护您的账号安全。如果您不提供这些信息，将无法使用云盘功能。

您提供的上述信息，将在您使用本服务期间持续授权我们使用。在您注销账号后，我们将停止使用并删除上述信息。

上述信息如需跨境传输，我们将会单独征得您的授权同意。

1.3.1.3 业务功能三：下载功能（基本业务功能）

使用下载功能时，我们需要您授权我们如下必要个人信息：读取或修改、删除外部存储权限、写入SDCard数据、设备存储空间信息、设备信息（设备厂商、设备型号、设备内存信息、系统类型、操作系统版本、Device_ID、硬件序列号、CPU型号、系统设置信息、系统名称）、网络类型、IP地址、WLAN（SSID，BSSID、WLAN接入点）。您提供的上述信息，为了您的账号与系统安全，将在您使用本功能前先行匹配验证。如果您不提供这些信息，将无法使用下载功能。

您提供的上述信息，将在您使用本服务期间持续授权我们使用。在您注销账号后，我们将停止使用并删除上述信息。

上述信息如需跨境传输，我们将会单独征得您的授权同意。

1.3.1.4 业务功能四：加速功能（基本业务功能）

使用加速功能时，我们需要您授权我们如下必要个人信息：读取或修改、删除外部存储权限、设备信息（设备厂商、设备型号、设备内存信息、系统类型、操作系统版本、Device_ID、硬件序列号、CPU型号、系统设置信息、系统名称）、网络类型（运营商信息）、IP地址、WLAN（SSID，BSSID、WLAN接入点）。您提供的上述信息，为了您的账号与系统安全，将在您使用本功能前先行匹配验证。如果您不提供这些信息，将无法使用下载功能。

您提供的上述信息，将在您使用本服务期间持续授权我们使用。在您注销账号后，我们将停止使用并删除上述信息。

上述信息如需跨境传输，我们将会单独征得您的授权同意。

1.3.1.5 业务功能五：宽带提升（基本业务功能）

在为您提供宽带提升服务时，我们需要您授权我们收集如下必要个人信息：个人基本信息（手机号）、网络身份识别信息（网络类型、IP地址、WLAN接入点、运营商信息）。您提供的上述信息，将在您使用本服务期间持续授权我们使用。我们收集这些信息是用以完成注册程序、为您持续稳定提供专属于注册用户的产品与/或服务，并保护您的账号安全。如果您不提供这些信息，将无法使用宽带提升功能。

您提供的上述信息，将在您使用本服务期间持续授权我们使用。在您注销账号后，我们将停止使用并删除上述信息。

上述信息如需跨境传输，我们将会单独征得您的授权同意。

1.3.1.6 业务功能六：视频播放服务（基本业务功能）

展示、浏览和播放视频、音频、直播服务内容时，您需要提供以下必要个人信息：个人常用设备信息（设备厂商、设备型号、设备内存信息、系统类型、操作系统版本、Device_ID、硬件序列号、CPU型号、系统设置信息、系统名称）、网络身份标识信息（网络类型、IP地址、WLAN接入点）、传感器信息（加速度、磁场、陀螺仪、方向、压力、旋转矢量、光照、磁力计、角速度、重力）。您提供的上述信息，将在您使用本服务期间持续授权我们使用。如果您提供以下额外信息，将有助于我们给您提供更好的内容推荐服务：地理位置。如果您不提供这些信息，将无法完成直播开播或连麦。

您提供的上述信息，将在您使用本服务期间持续授权我们使用。在您注销账号后，我们将停止使用并删除上述信息。

上述信息如需跨境传输，我们将会单独征得您的授权同意。

1.3.1.7 业务功能七：云游戏

当您使用云游戏服务时，您需要提供以下信息：个人常用设备信息（设备厂商、设备型号、设备内存信息、系统类型、操作系统版本、Device_ID、硬件序列号、CPU型号、系统设置信息、系统名称）、网络身份标识信息（网络类型、IP地址、WLAN接入点）、传感器信息（加速度、磁场、陀螺仪、方向、压力、旋转矢量、光照、磁力计、角速度、重力）。您提供的上述信息，将在您使用本服务期间持续授权我们使用。如果您提供以下额外信息，将有助于我们给您提供更好的内容推荐服务：地理位置。如果您不提供这些信息，将无法进行云游戏。

您提供的上述信息，将在您使用本服务期间持续授权我们使用。在您注销账号后，我们将停止使用并删除上述信息。

上述信息如需跨境传输，我们将会单独征得您的授权同意。

1.3.1.8 业务功能八：实名认证

为满足相关法律法规政策及相关主管部门的要求，当您使用云游戏以及充值消费等操作时，需要进行实名认证以享受相关服务，我们会在您主动提供的情况下收集您以下信息：真实姓名、身份证号码、手机号码。您提供的上述信息，将在您使用本服务期间持续授权我们使用。如果您提供以下额外信息，将有助于我们给您提供更好的内容推荐服务：地理位置。如果您不提供这些信息，将无法使用云游戏相关服务，但不影响您使用其他功能。

您提供的上述信息，将在您使用本服务期间持续授权我们使用。在您注销账号后，我们将停止使用并删除上述信息。

上述信息如需跨境传输，我们将会单独征得您的授权同意。

1.3.1.9 业务功能九：分享互动。

为实现跳转、分享、活动联动或参与第三方活动（包括但不限于快手、饿了么、淘宝、美团、抖音等）功能或服务，您需提供以下信息：剪切板信息（包含的口令、分享码或链接的写入或读取）、手机相册、已安装应用列表。但您可以选择不提供这类信息，如果您不提供这些信息，我们将无法向您向您提供分享互动功能。

我们将仅在本地识别出剪切板内容属于迅雷跳转、分享、活动联动指令时才会上传我们的服务器。当您在参与第三方口令活动时，活动规则及活动奖励等均由第三方提供，与迅雷无关。您可通过系统设置关闭剪切板使用设置（关闭后，将无法正常使用口令功能）。若您的手机设备系统提示应用正在读取剪切板或相册，但无法区分是本地处理还是上传时，不排除误报的可能，您如对此有任何疑问，可以联系我们以对该问题进行定位。

您提供的上述信息，将在您使用本服务期间持续授权我们使用。在您注销账号后，我们将停止使用并删除上述信息。

上述信息如需跨境传输，我们将会单独征得您的授权同意。

1.3.1.10 业务功能十：享受会员特权。

为给您发放特权内容的奖励、商品或服务，视具体发放的内容，您需提供以下信息：个人常用设备信息（设备厂商、设备型号、设备内存信息、系统类型、操作系统版本、Device_ID、硬件序列号、CPU型号、系统设置信息、系统名称）、网络身份标识信息（网络类型、IP地址、WLAN接入点）、收货地址，并同意我们将账号信息传递给供货商给对应账号进行充值、发货操作。但您可以选择不提供这类信息，如果您不提供这些信息，我们将无法向您发放会员或发放礼品（如有）。

您提供的上述信息，将在您使用本服务期间持续授权我们使用。在您注销账号后，我们将停止使用并删除上述信息。

上述信息如需跨境传输，我们将会单独征得您的授权同意。

1.3.1.11业务功能十一：购买平台服务

当您使用网盘的充值消费功能时，我们会收集您的微信支付信息、支付宝支付信息、充值记录、消费记录信息、虚拟财产信息（金币），以便您查询自己的交易记录，同时尽最大程度保护您的财产、虚拟财产安全。上述信息属于敏感信息，但收集上述信息为实现相关功能所必须，否则将无法完成交易。

您提供的上述信息，将在您使用本服务期间持续授权我们使用。在您注销账号后，我们将停止使用并删除上述信息。上述信息如需跨境传输，我们将会单独征得您的授权同意。

1.3.1.12业务功能十二：短视频服务

当您使用短视频服务时，您需要提供以下信息：设备型号、操作系统类型及版本号、屏幕密度及分辨率、设备信息（MAC/IMEI/IMSI/Android ID/IDFA）、IP地址、网络类型、已安装应用安装列表、运行中的进程信息、SIM卡信息（国家码）、运营商信息、guid。您提供的上述信息，将在您使用本服务期间持续授权我们使用。如果您不提供这些信息，将无法使用短视频相关服务，但不影响您使用其他功能。

您提供的上述信息，将在您使用本服务期间持续授权我们使用。在您注销账号后，我们将停止使用并删除上述信息。上述信息如需跨境传输，我们将会单独征得您的授权同意。

1.3.1.13业务功能十三：个人片库服务

当您使用个人片库服务时，您需要提供以下信息：设备型号、屏幕密度及分辨率、NAS设备磁盘上的文件名数据。您提供的上述信息，将在您使用本服务期间持续授权我们使用。如果您不提供这些信息，将无法使用个人片库功能相关服务，但不影响您使用其他功能。

您提供的上述信息，将在您使用本服务期间持续授权我们使用。在您注销账号后，我们将停止使用并删除上述信息。上述信息如需跨境传输，我们将会单独征得您的授权同意。

1.4维护/改进我们的产品与/或服务之必需与个性化推荐

1.4.1我们可能会在静默/后台状态下收集您使用我们的产品与/或服务时的设备信息（设备厂商、设备型号、设备内存信息、系统类型、操作系统版本、Device_ID、硬件序列号、CPU型号、系统设置信息、系统名称）、局域网下可投屏设备信息（电视、投影仪、电视盒子、智慧屏的设备名称、设备型号、蓝牙名称）、网络类型、IP地址、WLAN（SSID，BSSID、WLAN接入点）、设备标识符（MAC地址、IMEI、Android_ID、OAID、HarmonyOS OAID、ICCID、GAID、MEID、和IMSI）、WIFI信息（WiFi名称、WIFI扫描结果、WIFI状态、附近的WIFI热点）、运行中进程信息GET_TASKS、已安装应用列表、传感器信息（加速度、磁场、陀螺仪、方向、压力、旋转矢量、光照、磁力计、角速度、重力）用于帮助使我们更加了解您如何接入和使用我们的产品与/或服务、为用户提供问题诊断排查、软件与服务的安全运行、维护和改进我们的产品与/或服务或对您作出其他方面的回应。

您提供的上述信息，将在您使用本服务期间持续授权我们使用。在您注销账号后，我们将停止使用并删除上述信息。

上述信息如需跨境传输，我们将会单独征得您的授权同意。

1.4.2我们可能会基于收集的信息（非必要个人信息），对您的偏好、习惯、位置做特征分析和用户画像，以便为您提供更适合的定制化服务，向您展现或推荐相关程度更高（而非普遍推送）的搜索结果、直播内容、信息流结果。为此，我们需要收集的信息包括您的设备信息（硬件型号、设备MAC地址、OAID、HarmonyOS OAID、IMEI、IDFA、IMSI、必要的软件列表）、局域网下可投屏设备信息（电视、投影仪、电视盒子、智慧屏的设备名称、设备型号、蓝牙名称）、浏览器型号、日志信息、浏览记录、点击/关注/评论/互动的对象、搜索的字词、消费记录、基站信息、网络状态信息、个人位置信息。如果您不提供这些信息，我们将无法提供定向推荐。

当您对我们推荐的个性化广告或内容不感兴趣或希望不再接收此类个性化广告或内容，您可以使用我们的产品与/或服务的相关功能设置页面开启/关闭个性化广告推荐。个性化广告或内容推荐在“迅雷APP”中的设置路径为：“我的-设置-通用-广告推荐设置、内容推荐设置”（安卓路径）、“我的-设置-隐私设置-个性化广告推荐”（iPhone路径），HarmonyOS端无个性化广告或内容。

1.5 无需同意

以下情形中，迅雷收集个人信息无需征得您的授权同意:
1.5.1 与迅雷履行法律法规规定的义务相关的;
1.5.2 与国家安全、国防安全直接相关的;
1.5.3 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的;
1.5.4 与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的;
1.5.5 出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的;
1.5.6 所涉及的个人信息是您自行向社会公众公开的;
1.5.7 从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道;
1.5.8 依法保持、维护迅雷的知识产权和其他重要权利。

1.6自启动和关联启动说明
1）为确保本应用处于关闭或后台运行状态下可正常接收到客户端推送的信息（好友聊天信息或动态关注信息）和后台下载功能，本应用须使用（自启动）能力，将存在一定频率通过系统发送广播唤醒本应用自启动或关联启动行为,是因实现功能及服务所必要的。如您想关掉自启动功能，可能会导致无法正常实现消息提醒。您可以在设备的设置-应用-自启动管理中关闭自启动功能。
2）当您打开内容类推送消息，在征得您的明确同意后，会跳转打开相关内容。在未征得您同意的情况下，则不会有自启动或关联启动。
3）当您打开本App内部下载的文件后，会关联启动第三方App。

1.7 固定频率收集信息说明

1）为实现网络请求和域名解析，第三方SDK可能存在固定频次收集IP信息的行为，如：应用内集成的穿山甲SDK、巨量引擎SDK可能会每1分钟收集IP地址2次，应用内集成的广点通SDK、优量汇SDK、腾讯广告SDK可能会每1分钟收集IP地址11次。
2）IP信息采集仅为实现网络请求解析和判断域名是否可用，采集频率可能会因网络请求次数变化。

1.8 应用信息公示说明

为保障您的知情权，您可以通过《广告渠道应用下载清单》查询您可能会接收到的应用广告信息。

二、关于使用Cookie和同类技术

2.1 Cookie是包含用户访问网站有关信息的小文件，在您登入和使用网站或其他网络内容时通过您的计算机、移动终端或其他设备存储或发送这些Cookie数据，内容通常经过加密。Cookie同类技术是可用于与Cookie类似用途的其他技术，例如：Web Beacon、Proxy、嵌入式脚本等。

2.2 Cookie和同类技术主要是用于优化您对我们的产品与/或服务的使用体验，主要包括简化您重复操作的步骤（如注册、登录）、便于您查看使用历史、向您提供更切合您个人需要的服务内容和您可能更感兴趣的内容、保护您的信息和账号安全性、提升我们的产品和服务等。我们不会将 Cookie 用于本隐私政策所述目的之外的任何用途。

2.3 当您使用我们的产品与/或服务时，我们会通过相关产品与/或服务向您的设备发送Cookie，以及，当您与我们提供给合作伙伴的服务（例如广告和/或推广服务，以及可能显示在其他网站上的由我们提供的服务功能）进行交互时，我们允许其向我们发送Cookie。

2.4 您可根据自己的偏好管理或删除Cookie。如果您拒绝我们使用Cookie及同类技术收集和使用您的相关信息，您可以通过更改您的浏览器设置限制我们对Cookie的使用，或删除已储存在您的计算机、移动终端或其他设备内的Cookie与/或拒绝使用其他同类技术，从而实现我们无法全部或部分追踪您的个人信息。

您理解并知悉：我们需要通过Cookie或同类技术才可实现某些产品与/或服务，如您拒绝使用或删除Cookie或拒绝使用其他同类技术时，您可能将无法正常使用我们的相关产品与/或服务或无法通过我们的产品与/或服务获得最佳的服务体验。

三、保护用户信息

3.1 保护措施标准

我们使用各种安全技术和程序，以防信息的丢失、不当使用、未经授权阅览或披露、分享。我们使用SSL进行数据加密传输，对敏感数据进行AES加密存储，对隐私信息使用MD5\SHA-256\SHA-1等算法进行匿名化处理等相关合理可行的手段保护您的个人信息并使用安全保护机制防止您的个人信息遭到恶意攻击。我们建立了完善的访问控制机制，根据最小化权限原则进行授权，确保只有授权的人员才可以访问个人信息。但请您理解，由于技术的限制以及可能存在的各种恶意手段，在互联网行业，即便竭尽所能加强安全措施，也不可能始终保证信息百分之百的安全。如因我们的重大过失导致您的信息被非授权访问、公开披露、篡改、或毁坏，而导致您的合法权益受损，我们将承担相应的法律责任。您需要了解，您接入我们的服务所用的系统和通讯网络，有可能因我们可控范围外的因素而出现问题。

3.2 基本保护政策

尊重和保护用户个人隐私是迅雷的一项基本政策。迅雷在未经用户的授权时不会公开、编辑或透露其注册资料及保存在迅雷各项服务中的非公开内容，除非迅雷公司在诚信的基础上认为透露这些信息是必要的，详见第1.4条和第5条约定的情形

3.3 合理保护措施

我们会采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的个人信息。我们只会在本政策所述的期限内保留您的个人信息，除非延长保留期符合法律法规。

3.4 使用复杂密码

互联网并非绝对安全的环境，而且电子邮件、即时通讯、及与其他用户的交流方式并未加密，我们强烈建议您不要通过此类方式发送个人信息。请使用复杂密码，协助我们保证您的账号安全。

3.5 意外事件补救

在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将以站内通知或短信通知或电话或邮件等您预留的联系方式告知您，难以逐一告知时我们会采取合理、有效的方式发布公告。

3.6 保留和删除

迅雷将依照本政策保留用户信息。当我们的产品或服务发生停止运营的情形时，我们将以推送通知、公告等形式通知您，并在90天之内删除您的个人信息或进行匿名化处理。

3.7 信息安全保障

迅雷努力为用户的信息安全提供保障，以防止信息的丢失、不当使用、未经授权访问或披露。迅雷将在合理的安全水平内综合使用各种安全保护措施以保障信息安全。

四、使用用户信息

4.1 使用情形

迅雷会基于下列原因需要使用用户的信息：
4.1.1 执行软件验证服务；
4.1.2 执行软件升级服务；
4.1.3 网络同步服务；
4.1.4 提高用户的使用安全性并提供客服支持；
4.1.5 实现本政策第1条所述广告等服务功能的目的；
4.1.6 其他有利于用户合法权益或用户与迅雷的共同利益时。

4.2 对外提供

我们将会按本政策第5条约定的方式对外提供用户信息。

4.3 收集频度

我们仅会以最低合理频度收集、使用为了正常运行业务功能所需的必要个人信息。

五、对外提供用户信息

5.1 对外提供情形

迅雷对您的信息承担保密义务，我们仅会依照本政策将您的信息对外提供。我们共享您的信息时，我们会督促关联公司、合作伙伴或其他受信任的第三方供应商、服务商及代理商遵守本政策并要求其采取相关的保密和安全措施来处理上述信息。在以下情形下，我们会对外共享用户信息：
5.1.1 事先获得您的明确同意或授权；
5.1.2 为了向您提供或推荐服务、产品，或为了向您提供更完善的服务，或者为了让您拥有更广泛的社交体验，迅雷会在迅雷集团内部共享您的相关信息；
5.1.3 与授权合作伙伴共享：仅为实现本政策中声明的目的，我们的某些服务将由授权合作伙伴提供。我们可能会与合作伙伴共享您的某些个人信息，以提供更好的客户服务和用户体验。
5.1.4 某些情况下，只有共享您的信息，才能提供您需要的服务和（或）产品，或处理您与他人的交易纠纷或争议；
5.1.5 为了判断您的账户或购买和使用我们的产品或服务是否安全；
5.1.6 某些服务和（或）产品由迅雷的合作伙伴提供或由迅雷与合作伙伴、供应商共同提供，迅雷会与其共享提供服务和（或）产品需要的信息；
5.1.7 迅雷与第三方进行联合营销活动，迅雷可能与其共享活动过程中产生的、为完成活动所必要的个人信息，如参加活动的用户数、中奖名单、中奖人联系方式等，以便第三方能及时向您发放奖品；
5.1.8 为维护您、迅雷集团和其他迅雷集团用户的合法权益；
5.1.9 根据法律规定及合理商业习惯，在迅雷计划与其他公司合并或被其收购或进行其他资本市场活动（包括但不限于IPO，债券发行）时，以及其他情形下迅雷需要接受非政府机构、机关单位的尽职调查时，迅雷在取得您的二次授权后会把您的信息提供给必要的主体，但迅雷会通过和这些主体签署保密协议等方式要求其对您的个人信息采取合理的保密措施；
5.1.10 如您授权第三方向迅雷查询、采集您在迅雷集团旗下公司的账户相关信息，迅雷有权在法律法规和您的授权许可范围内向第三方分享您账户的部分信息；
5.1.11 为了维护和改善服务；
5.1.12 根据法律法规规定，或按政府主管部门的强制性要求，对外共享您的个人信息。
5.1.13 出现上述情形之外需要对外提供您的信息时，我们可能通过弹窗等方式获取您的授权同意，弹窗方案将构成本政策的有效组成部分。如果您拒绝我们在提供服务时与第三方共享必要的您的个人信息，将可能导致您无法使用该第三方提供的服务，但不影响您使用平台上的其他服务。

5.2 转让信息

我们会在以下情况下，转让您的个人信息：
5.2.1 获得您明确同意后；
5.2.2 在涉及合并、收购或破产清算时，如涉及个人信息转让，我们会再要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本政策的约束，否则我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。

5.3 披露信息

我们会在以下情况下，公开披露您的个人信息：
5.3.1 获得您明确同意后；
5.3.2 基于法律的披露：在法律、法律程序、诉讼或政府主管部门强制性要求的情况下，我们可能会公开披露您的个人信息。

5.4 委托处理

出于提升信息利用和处理的可靠性与效率，优化迅雷服务的目的，我们可能会委托专业第三方处理您的个人信息。

5.5 对外提供的要求

迅雷在向第三方共享、转让、披露、委托处理您的用户信息之前将遵守以下要求：
5.5.1 事先开展个人信息安全影响评估，并依评估结果采取有效措施保护您的个人信息;
5.5.2 向您告知对外提供个人信息的目的、数据接收方的类型。提供经去标识化处理的个人信息，且确保数据接收方无法重新识别您的身份的除外;
5.5.3 向您告知涉及的个人信息的类型、提供的目的、数据接收方的身份和数据安全能力;
5.5.4 准确记录和保存个人信息的提供情况，包括提供的日期、规模、目的，以及数据接收方基本情况等;
5.5.5 帮助您了解数据接收方对个人信息的保存、使用等情况，以及您的权利，例如，访问、更正、删除、注销账户等；
5.5.6 要求第三方按照本政策、我们的说明或其他相关要求来处理和保护您的个人信息。

5.6 迅雷开放平台

关于迅雷账号开放平台和用户：迅雷已向第三方软件、网站或者应用提供了迅雷账号开放平台服务（http://dev.open-api-auth.xunlei.com），用户在注册成为迅雷注册用户以后，可以使用迅雷账号登录第三方软件、网站或者应用，并使用第三方软件、网站或者应用的服务和产品。

六、用户管理其信息和注销账号的权利

6.1 查询用户的个人信息

用户可以登录后在个人中心页面或者具体的功能页面查询用户的账号信息和使用信息。

账号信息：您可以通过相关产品页面随时登录您的个人账号，随时查询或访问您的账号中的个人资料信息，包括：头像、昵称、UID、性别、生日、个人签名等，例如：“头像、昵称、UID、性别、生日、个人签名”信息在“手机迅雷APP”中的访问路径为：“我的—设置—个人信息”；或通过迅雷个人中心：https://i.xunlei.com/xluser/account/acc_info.html 查询账号中的个人信息；

使用信息：您可以通过相关产品页面随时访问您的使用信息，包括动态发布内容、收藏记录、历史记录等，例如：“发布内容”信息在“手机迅雷APP”中的访问路径为：“我的—个人头像”：点击头像即可访问当前登录用户的发布内容；

6.2更正用户的个人信息

您可以在我们的产品与/服务中更正/修改您的相关个人信息。为便于您行使您的上述权利，我们为您提供了在线自行更正/修改和向我们提出更正/修改申请两种方式。

对于您的部分个人信息，我们在产品的相关功能页面为您提供了操作指引和操作设置，您可以直接进行更正/修改，例如：“头像、昵称、UID、性别、生日、个人签名”信息在“手机迅雷APP”中的更正/修改路径为：“我的—设置—个人信息”；或直接登录迅雷个人中心完成更正/修改https://i.xunlei.com/xluser/account/acc_info.html

对于您在行使上述权利过程中遇到的困难，或其他可能未/无法向您提供在线自行更正/修改权限的，经对您身份进行验证，且更正不影响信息的客观性和准确性的情况下，您有权对错误或不完整的信息作出更正或修改，或在特定情况下，尤其是数据错误时，可在我们公布的反馈&投诉地址，迅雷客服中心：https://help.xunlei.com/ 将您的更正/修改信息申请提交给我们，要求我们更正或修改您的数据，但法律法规另有规定的除外。但出于安全性和身份识别的考虑，您可能无法修改注册时提交的某些初始注册信息。

6.3 删除用户的个人信息

一般而言，我们只会在法律法规规定或必需且最短的时间内保存您的个人信息。为了方便您行使您的上述删除权，我们为您提供了在线自行删除或向我们提出删除申请两种方式。

对于您的部分个人信息，我们在产品的相关功能页面为您提供了操作指引和操作设置，您可以直接进行删除，例如：“发布内容”信息在“手机迅雷APP”中的访问路径为：“我的—个人头像”：点击头像即可对当前登录用户的发布内容进行删除。

当您或我们协助您删除相关信息后，因为适用的法律和安全技术，我们可能无法立即从备份系统中删除相应的信息，我们将安全地存储您的个人信息并将其与任何进一步处理隔离，直到备份可以清除或实现匿名。

6.4 撤回授权

权限授权撤回：用户可以在HarmonyOS、Android、IOS等设备的操作系统中撤回对迅雷的推送通知、地理位置、存储空间等授权，也可以在“迅雷APP”中“我的-设置-应用权限设置”（安卓操作路径）、“我的-设置-隐私设置”（IPhone操作路径）、“系统-设置-隐私-权限管理-迅雷app”（HarmonyOS操作路径 ）撤回对迅雷的推送通知、地理位置、存储空间等授权，撤回授权后迅雷将不再收集与这些权限相关的信息。

隐私政策同意撤回：用户可以在“迅雷APP”中“我的-设置-关于迅雷-《迅雷隐私权政策》-我已同意《迅雷隐私权政策》”，取消“我已同意《迅雷隐私权政策》”选项的勾选，从而撤回对隐私政策的同意。
用户撤回授权后，迅雷无法继续提供授权所对应的服务，也不再处理用户相应的信息。用户撤回授权的决定不影响此前基于用户的授权而已进行的信息处理。

6.5 注销您的账号

HarmonyOS、Android、IOS等设备的用户可通过 http://i.xunlei.com/xluser/logoff/notice.html 或者在“我的-设置-账号与安全-账号注销”页面注销账号。 当您注销账号时，由于账号中有会员、游戏装备等高价值财产且注销是不可逆的操作，为避免是机器人操作或恶意注销等未经用户本人许可的注销，给用户造成损失，我们需要您提供身份证号信息和手机号码以验证您的身份，并结合您对迅雷各产品和/或服务的使用情况判断是否支持您的注销请求，但我们会在15个工作日内完成核查与注销。但我们不会为您的注销行为设置不合理的障碍。如您有将您的账号同支付宝、微信、苹果、电信运营商等第三方签约开通或授权免密支付、自动续费、话费支付等第三方支付服务，请您在注销前解除您的迅雷账号与第三方支付服务的签约或授权关系。注销账号时提供的用户信息仅用于验证注销账号的安全性，迅雷会进行脱敏和保密处理。注销完成后，我们不再向您提供服务，也不再收集您的个人信息，并依据您的要求删除与您相关的个人信息或作匿名化处理，但法律法规或监管机构对用户信息存储时间另有规定的除外。

6.6 个人信息副本获取与转移

如您需要您的个人信息副本，您可以通过本隐私政策第十节提供的方式联系我们，在核实您的身份后，我们将向您提供您在我们的服务中的个人信息副本，但法律法规另有规定的除外。

如您需要转移您的个人信息，您可以通过本隐私政策第十节提供的方式联系我们，在核实您的身份后，我们将根据相关法律法规的要求，协助您进行转移。

6.7 约束信息系统自动决策

在某些业务功能中，我们可能仅依据信息系统、算法等在内的非人工自动决策机制作出决定。如果这些决定显著影响您的合法权益，您可以通过本隐私政策第十节提供的方式联系我们。

6.8 用户反馈&投诉&响应您的上述请求

如您有关于网络信息安全的投诉和举报，或您对本《隐私政策》、您的信息的相关事宜有任何问题、意见或建议，以及有关本声明或迅雷的隐私措施的问题请与我们联系（网页访问https://help.xunlei.com/ ，提交投诉联系邮箱：xlkefu@xunlei.com ，联系电话：400-1111-000），我们会在收到您的反馈的【7】个工作日内进行回复。

七、未成年人隐私权特别约定

7.1 保护未成年人信息

迅雷将建立和维持合理的程序，以保护未成年人个人资料的保密性及安全性。迅雷郑重声明：任何18岁以下的未成年人参加网上活动应事先得到家长或其法定监护人（以下统称为"监护人"）的可经查证的同意。迅雷将根据国家相关法律法规的要求保护未成年人的个人信息。

7.2 未经监护人同意

未经监护人之同意，迅雷将不会使用未成年人个人资料，亦不会向任何第三方披露或传送可识别该未成人的个人资料，但是，由于相关法律法规要求、国家机关的查询要求、或在紧急情况下竭力维护用户个人和社会大众的隐私安全等原因除外。

7.3 经监护人同意

经未成年人的监护人同意后，迅雷可能会收集未成年人必要的个人资料，但这些资料只是单纯用以保护未成年人参与网络活动时的安全，而非作为其它目的之利用。迅雷保证不会要求未成年人提供额外的个人资料，以作为允许其参与网上活动的条件。

7.4 信息删除

如果我们发现自己在未事先获得监护人同意的情况下收集了未成年人的个人资料，或未成年人的监护人撤回同意的，则会设法尽快删除相关信息。

7.5 监护人联系我们

若您是未成年人的监护人，当你对你所监护的未成年人的个人信息有相关疑问时，请与我们联系。

八、本政策的适用及更新

8.1 修订通知

为了更好地服务用户以及业务发展的需要，迅雷将适时对本政策进行修订。修订时，迅雷会以推送通知、弹窗、站内信、公告等合理形式展示变更后的政策。

8.2 接受修订

如您在本政策更新生效后继续使用迅雷服务，即表示您已充分阅读、理解并接受更新后的政策并愿意受更新后的政策约束。

九、管辖与法律适用

9.1 法律适用

本政策的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中华人民共和国大陆地区法律。

9.2 管辖

若您和我们发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决；协商不成的，您同意将纠纷或争议提交本政策签订地（中国广东省深圳市南山区）有管辖权的人民法院管辖。

十、与我们联系

如果您对本政策有任何疑问、意见或建议，可通过以下方式与我们联系：

公司名称：深圳市迅雷网络技术有限公司

联系地址：深圳市南山区粤海街道高新区社区白石路3709号迅雷大厦2101至2107

个人信息保护相关反馈联系电话：400-1111-000

联系邮箱：xlkefu@xunlei.com

我们将安排专员及时为您提供咨询或协调解决您投诉、反馈的问题。
收到反馈后，我们将在7个工作日内回复。



