米家小程序隐私政策
我们的隐私政策已于 2022 年 6 月 8 日更新。

请花一些时间熟悉我们的隐私政策，如果您有任何问题，请联系我们。

引言
米家是由小米公司及其关联公司（以下简称“小米”或“我们”）为您提供智能设备的控制、管理的平台。 我们非常重视您的隐私。本隐私政策是针对小米公司米家小程序做出的隐私方面的陈述与承诺，属于《小米隐私政策》的重要组成部分。涉及到米家特殊约定的，若与《小米隐私政策》之间存在不一致的，以本隐私政策为准；若本隐私政策未约定的，以《小米隐私政策》为准。特别是关于“未成年人信息保护、安全措施、跨境传输”等部分的约定，建议您详细阅读《小米隐私政策》（https://privacy.mi.com/all/zh_CN）。

本隐私政策在制定时充分考虑到您的需求，您全面了解我们的个人信息收集和使用惯例，同时确保您最终能控制提供给我们的个人信息，这一点至关重要。本隐私政策规定我们如何收集、使用、披露、处理和存储您使用我们的米家时提供给我们的信息。本隐私政策下“个人信息”指通过信息本身或通过关联其他信息后能够识别特定个人的数据。我们将严格遵守本隐私政策来使用这些信息。

最后，我们希望为用户带来最好的体验。如果您对本隐私政策中描述的个人信息处理实践有任何疑问，请通过访问https://privacy.mi.com/support联系我们，以便我们处理您的特殊需求。我们很高兴收到您的反馈。

一、我们收集哪些信息以及如何使用信息
（一）您须授权我们收集和使用您个人信息的情形
收集个人信息的目的在于向您提供产品和/或服务，并且保证我们遵守适用的相关法律、法规及其他规范性文件。您有权自行选择是否提供该信息，但多数情况下，如果您不提供，我们可能无法向您提供相应的服务，也无法回应您遇到的问题。这些功能包括：

（1） 智能设备管理：

为了给您提供米家小程序的服务，使您可以安全地管理智能设备，我们可能会收集您的登录账号信息、手机相关信息，以及小米账号和智能设备的关联信息。这些信息将用于为您提供智能设备管理的功能。上述各项信息，详细列举如下：

登录小米账号信息：小米账号、昵称、头像信息；
微信用户个人信息：昵称、性别、语言、城市、省、国家、头像；
手机相关信息：手机型号、系统版本信息、系统语言、手机所设置的国家或地区、手机屏幕尺寸及分辨率、CPU 及显示设备相关信息。
智能设备相关信息：设备名称、设备信息展示、设备联网状态。
（2） 智能设备的家庭管理：

我们可能收集您提供的智能设备的房间设置信息，用于构建智能设备的家庭管理，这将使您享受到更便捷的智能设备操作体验（例如当有多款灯的时候，可以快速定位到管理的是卧室的灯，而非客厅的灯）。

（3） 设备共享：

我们支持您接受来自米家 APP 的设备分享或家庭分享，被分享者可以对智能设备进行控制。为了享受此功能，我们可能收集发出和接受分享的账户信息、设备的分享状态，用于为您提供共同控制、使用设备的功能，以及用于设备列表页展示分享状态。

（二）您可选择是否授权我们收集和使用您的个人信息的情形
为使您更好的享受米家小程序为您提供的智能设备的控制、管理等，我们的以下附加功能中可能会收集和使用您的个人信息。如果您不提供这些个人信息，您依然可以使用米家小程序的基础服务，但您可能无法使用这些可以为您所带来便利的附加功能。这些附加功能包括：

（1） 用户反馈：

我们可能收集您发给我们的反馈的问题、反馈日志和图片，以及您填写的电话号码或邮箱，这些信息将用于让我们更好的了解您遇到的问题，以及联系您。

（三）您充分知晓，以下情形中，我们收集、使用个人信息无需征得您的同意：
与国家安全、国防安全有关的；
与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等有关的；
出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
所收集的个人信息是个人信息主体自行向社会公众公开的；
从合法公开披露的信息中收集的您的个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
根据您的要求签订合同所必需的；
用于维护所提供的产品与/或服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品与/或服务的故障；
为合法的新闻报道所必需的；
学术研究机构基于公共利益开展统计或学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；
（四）非个人信息
我们还可能收集其他无法识别到特定个人的信息（即不属于个人信息的信息），例如您使用特定服务时产生的统计类数据，如用户的操作行为（包括点击、页面跳转、浏览时间）。收集此类信息的目的在于改善我们向您提供的服务。所收集信息的类别和数量取决于您如何使用我们产品和/或服务。 我们会将此类信息汇总，用于帮助我们向客户提供更有用的信息，了解客户对我们网站、产品和服务中的哪些部分最感兴趣。就本隐私政策而言，汇总数据被视为非个人信息。如果我们将非个人信息与个人信息结合使用，则在结合使用期间，此类信息将被视为个人信息。

二、我们如何使用 Cookie 和同类技术
米家小程序和第三方服务供应商使用 Cookie 、标签和脚本等技术，这些技术用于分析趋势、管理小程序、追踪用户的小程序活动并收集关于整个用户群体的统计信息。我们会收到通过以上技术收集的个体或汇总的分析报告。此等技术帮助我们更好地了解您的行为，使我们了解用户浏览我们小程序的哪些部分，衡量效果并加以改善。我们将通过 Cookie 和其他技术收集的信息视为非个人信息。但是，如果当地法律将 Internet 协议 (IP) 地址或类似识别标记视为个人信息，则我们亦将此等识别标记视为个人信息。
日志文件：和大部分网站一样，我们收集特定信息并保存在日志文件中。此类信息可能包括互联网协议 (IP) 地址、浏览器类型、互联网服务供应商 (ISP)、引用/退出页面、操作系统、日期/时间戳和/或点击流数据。我们不会把自动收集的日志数据与我们收集的其他信息进行关联。
移动分析：在某些移动应用中，我们使用移动分析软件，以更好地了解我们的移动软件在您的手机中的功能。此款软件可能记录以下信息，如您使用该应用程序的频率、该应用程序内发生的事件、累计使用、性能数据及应用程序崩溃发生的位置。我们不会将存储于分析软件内的信息关联到您在移动应用程序中提交的任何个人信息。
本地存储 ：我们使用本地存储对象 (LSO)，存储内容和偏好，例如您是否加入用户体验计划。
三、保留政策
我们基于本隐私政策中所述的信息收集的目的所必需的期间，或者遵守适用的相关法律要求保留个人信息。个人信息在完成收集目的，或在我们确认您的删除或注销申请后，或我们终止运营相应产品或服务后，我们将停止保留，并做删除或匿名化处理。如果是出于公众利益、科学、历史研究或统计的目的，我们将基于适用的法律继续保留相关数据，即使进一步的数据处理与原有的收集目的无关。

四、您的权利
（一）控制设置
我们承认每个人对隐私权的关注各不相同。因此，我们提供了一些示例，说明米家小程序提供的各种方式，供您选择，以限制收集、使用、披露或处理您的个人信息，并控制您的隐私权设置：

在“小程序”-“设置”-“用户信息”中选择是否授权微信用户信息；
在“个人中心”-“隐私设置”-“用户体验计划”中选择加入或退出“用户体验计划”；
登入或登出小米账户。
如果您之前因为上述目的同意我们使用您的个人信息，您可以随时通过书面或者向 privacy@xiaomi.com 发送邮件的方式联系我们来改变您的决定。

（二）您对您的个人信息享有的权利
根据您所适用的国家或地区法律法规，您有权要求访问、更正、删除我们持有的与您相关的任何个人信息（以下简称请求）。

与您小米账号中的个人信息相关的更多详细信息，您可以通过 http://account.mi.com或者通过您的设备登入账号来访问和更改。其他信息，请致信或者通过访问https://privacy.mi.com/support 联系我们。 大多数法律要求个人信息主体提出的请求应遵循特定要求，本隐私政策要求您的请求应当符合以下情形：

通过我们专门的请求渠道，并且出于保护您的信息安全的考虑，您的请求应当是书面的（除非当地法律明确承认口头申请）；
提供足够的信息使我们可以验证您的身份，确保请求人是所请求信息主体本人或合法授权人；
一旦我们获得充分信息确认可处理您的请求时，我们将在适用数据保护法律规定的时间内对您的请求做出回应。具体而言：
基于您的要求及适用法律规定，我们可免费提供一份我们已收集并处理的关于您的个人信息记录， 如您提出对于相关信息的其他请求，我们可能会基于相关适用法律，并结合实际的管理成本向您收取一笔合理的费用。
如果您认为我们持有的关于您的任何信息是不正确或不完整的，可要求基于使用目的更正或完善个人信息。
根据您适用的法律法规，您可能有权要求我们删除您的个人数据。我们将会根据您的删除请求进行评估，若满足相应规定，我们将会采取包括技术手段在内的相应步骤进行处理。当您或我们协助您删除相关信息后，因为适用的法律和安全技术，我们可能无法立即从备份系统中删除相应的信息，我们将安全地存储您的个人信息并将其与任何进一步处理隔离，直到备份可以清除或实现匿名。例如，根据《中华人民共和国电子商务法》，您的商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起不得少于三年。
我们有权拒绝处理无实质意义/纠缠式重复的请求、损害他人隐私权的请求、极端不现实的请求，要求不相称的技术工作，以及根据当地法律无需给予的请求，已经公之于众的信息，保密条件下给出的信息。如果我们认为删除数据或访问数据的请求的某些方面可能会导致我们无法出于前述反欺诈和安全目的合法使用数据，可能也会予以拒绝。
（三）撤销同意
您可以通过“个人中心”-“用户协议和隐私政策”-“注销服务”请求撤销同意，包括收集、使用和/或披露我们掌握或控制的您的个人信息，我们将会在您做出请求后的合理时间内处理您的请求，并且会根据您的请求，在此后不再收集、使用和/或披露您的个人信息。

请注意，您撤销同意会导致某些法律后果。根据您授权我们处理信息的范围，这可能导致您不能享受小米的产品或服务。但您撤回同意或授权的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。

（四）注销服务或账号
如您希望注销具体产品或服务，您可以通过发送邮件至privacy@xiaomi.com，或前往“米家 APP”登录您的账号后，通过“我的”-“用户协议和隐私政策”-“注销服务”或“撤销授权”进行服务注销。 如您希望注销小米账号，由于注销小米账号的操作将使您无法使用小米全线产品和服务，请您谨慎操作。我们为了保护您或他人的合法权益会结合您对小米各产品和服务的使用情况判断是否支持您的注销请求。例如存在尚未偿还的分期，则我们不能立即支持您的请求。

五、联系我们
如果您对本隐私政策有任何意见或问题，或者您对我们收集、使用或披露您的个人信息有任何问题，请通过下方地址或通过访问https://privacy.mi.com/support联系我们，并提及“隐私政策”。针对您关于个人信息相关的权利请求、问题咨询等时，我们有专业的团队解决你的问题。如果你的问题本身涉及比较重大的事项，我们可能会要求你提供更多信息。如果您对收到的答复不满意，您可以将投诉移交给所在司法辖区的相关监管机构。如果您咨询我们，我们会根据您的实际情况，提供可能适用的相关投诉途径的信息。

联系地址：

北京市海淀区西二旗中路 33 号院 6 号楼 8 层 018 号,邮政编码 100085
小米新加坡私人有限公司 克罗士街 20 号,中央中国广场#02-12,新加坡邮区 048422
对于来自欧盟专属经济区的用户，请联系：Xiaomi Technology Netherlands B.V.Xiaomi Technology Spain,S.L.Room 04-106, Wework Strawinskylaan 4117 4th Floor, Atrium North Tower Amsterdam, 1017XD