木鸟民宿个人信息保护指引
协议版本「7.0」 更新日期2024年1月31日
生效日期: 2020年08月02日
       欢迎您访问木鸟民宿APP，我们深知个⼈信息安全对您的重要性，因此，⼀直以来，木鸟⺠宿都致⼒于为每位⽤户提供更安全的互联⽹环境。我们将依据《中华⼈⺠共和国⽹络安全法》《个人信息保护法》《信息安全技术个⼈信息安全规范》（GB/T 35273-2020）以及其他相关法律法规和技术规范收集和使⽤您的个⼈信息，以帮助我们向您提供更优质的木鸟⺠宿产品和/或服务。《木鸟民宿个人信息保护指引》（以下简称“本指引”）是对旧版的升级与修订，以更透明地呈现我们收集和使⽤您个⼈信息的情况，以及您享有的对个⼈信息的控制权。我们承诺会对您的个⼈信息和其它数据进⾏严格保密，并严格按照本指引所阐述的内容处理您的个⼈信息。我们会根据您的同意和其它可处理您个⼈信息的法律依据收集、使⽤、存储、共享和转移您的个⼈信息。

以下是《木鸟民宿个人信息保护指引》的要点说明：
1. 为帮助您注册并使⽤木鸟民宿产品或服务，我们可能收集并处理与提供服务相关的个⼈信息，您有权拒绝或撤回授权；

2. 您可以访问、更正、删除您的个⼈信息，改变您授权同意的范围，注销您的账号，我们 为您提供了⾏使这些权利的途径。

3. 我们采取了法律规定及互联⽹业内标准的技术措施和数据安全措施来保护您的个⼈信息安全。

4. 除⾮再次征得您的同意，我们不会将您的个⼈信息⽤于本指引未载明的其他⽬的。

5. 当您对本指引有任何疑问，可以和我们进⼀步联系与咨询。

6. 请确认您为18岁以上⼈⼠。我们非常重视未成年人个人信息的保护。由于我们的网站和服务主要面向成 人，如您为未成年人的，建议您请您的父母或监护人仔细阅读本个人信息权政策， 并在征得您的父母或监护人同意的前提下使用我们的服务或向我们提供信息。 请您和您的监护人阅读我们专门制定的《未成年人个人信息保护指引》及《未成年人保护QA》，并在指导下使用我们的服务。

7.为了更好保护您的个⼈信息，建议您完整阅读更新的《木鸟民宿个人信息保护指引》。您也可以与木鸟⺠宿取得联系，获得《木鸟⺠宿个人信息保护指引》的历史版本。

8.您可以通过以下方式与我们联系，我们将在 15 天内答复您的请求。

9.您可以通过木鸟民宿网站 (http://www.muniao.com)/木鸟民宿 App 上提供的在线联系方式/在线客服系统与我们联系，您也可以联系木鸟民宿的客服电话进行反馈或者进行投诉举报(木鸟民宿客 服:400-056-0055)。

目录
1.引言
2.我们处理个人信息的法律依据
3.我们如何收集和使用您的个人信息
4.我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息
5.我们如何保护您的个人信息
6.您管理个人信息的权利
7.我们发出的通知
8.对个人信息的存储
9.我们如何使用Cookie和其他追踪技术
10.我们如何处理未成年人的个人信息
11.如何更新本政策
12.如何联系我们
13.争议解决
14.名词解释
1.引言
“木鸟民宿”的产品/服务是运营方北京爱游易科技有限公司提供者通过下述途径向您提供的产品/服务:包括但不限于木鸟民宿网站(http://www.muniao.com或木鸟民宿根据业务需要修改的URL)、木鸟民宿App等客户端以及相关微信开放平台账号或小程序等
如有问题，您可拨打我们的客服电话400-056-0055与我们联系。

【特别提示】
请您在使用我们的各项产品和/或服务前，仔细阅读并充分理解本政策。重点内容我们已采用粗体表示，希望您特别关注。一旦您使用或继续使用木鸟民宿产品/服务，即表示您同意我们按照本政策处理您的相关信息。如对本政策有任何疑问，您可以通过木鸟民宿官方网站(http://www.muniao.com)/App上以及本政策中「如何联系我们」一节提供的联系方式/客服系统与我们联系。
为了便于您理解本政策中的相关概念，我们对专有名词标记了下划线并在本政策第14节「名词解释」中给予详细介绍。本政策中相关名词的右上角用“*”标记的，代表涉及木鸟民宿收集的敏感信息，我们向您加以增强式提示。
我们可能会不时对《木鸟民宿个人信息保护指引》进行修订。当《木鸟民宿个人信息保护指引》发生变更时，我们会在版本更新后以推送通知、弹窗等形式向您展示变更后的内容。请您注意，只有在您确认同意变更后，我们才会按照更新后的《木鸟民宿个人信息保护指引》收集、使用、处理和存储您的个人信息;您可以选择不同意，我们向您提供以「游客」身份进行浏览的功能，但这可能将导致您无法完整使用木鸟民宿的服务和功能。

2.我们处理个人信息的法律依据
“木鸟民宿”的产品/服务是运营方北京爱游易科技有限公司提供者通过下述途径向您提供的产品/服务:包括但不限于木鸟民宿网站(http://www.muniao.com或木鸟民宿根据业务需要修改的URL)、木鸟民宿App等客户端以及相关微信开放平台账号或小程序等
如有问题，您可拨打我们的客服电话400-056-0055与我们联系。

3.我们如何收集和使用您的个人信息
我们会遵循正当、合法、必要的原则，出于本政策所述的以下目的，收集和使用您在使用服务过程中主动提供或因使用木鸟民宿产品和/或服务而产生的个人信息。如果我们要将您的个人信息用于本政策未载明的其它用途，或基于特定目的将收集而来的信息用于其他目的，我们将以合理的方式向您告知，并在使用前再次征得您的同意。

3.1 帮助您成为我们的在线用户
注册账号:
3.1.1您注册并登录木鸟民宿账号时，需要向我们提供以下信息:账号名称、头像(如有)和手机号码(用于预订时实名认证)。提供上述信息并同意《木鸟民宿服务协议》和本政策后，您可以使用木鸟民宿的核心业务功能，包括:浏览木鸟民宿平台内的内容，预订房源。如果您选择不提供为实现木鸟民宿核心业务功能的必备信息或使用其中某类功能的必备信息，将导致我们无法为您提供该功能。
3.1.2个人信息。您在使用的过程中，可在【我的】-【头像】完善其他个人信息。包括:性别，年龄，所在城市，教育，行业。该类信息主要用于IM沟通时，房东可查看您自行编辑的基本信息，对您有更好的了解。如您不希望展示对应的信息，可在该位置自行删除。

3.2向您提供产品和/或服务
A.向您提供木鸟民宿产品和/或服务的核心业务功能
为实现木鸟民宿的核心业务功能，我们可能需要向您收集个人信息。以下将详细列出木鸟民宿的核心业务功能及为实现该功能所需收集的个人信息，若您拒绝收集，则无法使用该服务。

①浏览、关注与收藏功能。您可浏览的内容包括房源信息、优惠信息、房东信息、相关活动信息;在浏览的过程中，您还可以关注您感兴趣的房源并收藏。为此，我们可能会收集您使用木鸟民宿时的设备信息，如设备型号、IMEI/IMSI、操作系统、分辨率、电信运营商相关软硬件信息。网络日志保存，包括但不限于您输入的搜索关键词信息和点击的链接，您浏览和收藏的内容及评论信息，您的交易信息、您使用的语言、访问的日期和时间、及您请求的网⻚记录、操作系统、软件版本号、登录IP信息。网络日志保存，包括但不限于您输入的搜索关键词信息和点击的链接，您浏览和收藏的内容及评论信息，您的交易信息、您使用的语言、访问的日期和时间、及您请求的网⻚记录、操作系统、软件版本号、登录IP信息。
②评论功能。您注册成为木鸟民宿用户并实际产生预订并入住后，您/实际入住人可在木鸟民宿平台上发布针对房源的评论，您/实际入住人还可以对别人的回答作出评论、赞同、感谢。在此过程中，我们可能会收集您的设备信息、浏览器类型、日志信息。

B.向您提供木鸟民宿产品和/或服务的附加业务功能
为了向您提供更优质的产品和服务，我们可能需要收集下述信息。如果您拒绝提供下述信息，不影响您正常使用3.2A项所描述的木鸟民宿核心业务功能，但我们无法向您提供某些特定功能和服务。

①定位功能。当您开启设备定位功能并使用木鸟民宿基于位置提供的相关服务时，我们会收集有关您的位置信息，用于在搜索时查看位置附近的房源。
②身份认证服务。木鸟民宿提供身份认证服务，在对您个人信息的真实性进行审核后，会为您标记认证标识。因此，当您申请木鸟民宿为您进行身份认证时，我们需要收集您的姓名、身份证号、有关身份证明*的信息，以证实您的个人身份，用于房源预定时个人信息验证。
③客户服务。当您向木鸟民宿提起投诉、申诉或进行咨询时，为了方便与您联系或帮助您解决问题，我们可能需要您提供姓名、手机号码、电子邮件及其他联系方式的个人信息。如您拒绝提供上述信息，我们可能无法向您及时反馈投诉、申诉或咨询结果。
④支付功能。您可在木鸟民宿预订房源并付费咨询。在您使用该功能的过程中可能会需要进行支付，在支付过程中，我们可能会收集您的第三方支付账号(例如支付宝账号、Apple Pay账号或其他形式的银行卡信息)
⑤营销活动。我们将会不时举办线上或线下的营销活动，包括邀请用户参加派对、沙龙等活动，或用户主动参与木鸟民宿站内的抽奖活动等。在此类营销活动中，我们可能需要用户提供身份信息*或收件信息，以便我们能够提供票务服务或寄送礼品。在涉及木鸟民宿向您支付费用的情况下，我们可能需要收集您的身份信息用于代缴税款。
⑥帮助向您完成产品/服务的交付。为向您完成产品/服务的交付，我们在此过程中至少需要收集和使用您的订单信息以保证您的订购的产品/服务能够安全完成交付。
若您订购或参与抽奖等营销推广活动获得的产品/服务需要使用电子兑换或邮寄（发票、商品）服务的，您至少需要提供产品/服务的使用人或收件人的姓名、手机号，视产品不同可能还需要您提供配送地址、电子邮箱地址，以便您的发票、产品/服务能够兑换或送达。
若您就订购的产品/服务需要开具纸质或电子发票的，我们至少需要收集发票抬头、邮箱在内的开票信息以及上述配送信息。

C.需要使用到您的设备权限
为了向您提供更优质的产品和服务，我们需要获取下述的设备权限，您可以自助选择是否关闭该功能，如果您选择关闭，我们将无法向您提供对应的功能和服务。

权限名称	权限功能说明	使用场景或目的
READ_PHONE_STATE 读取电 话状态(设备 IMEI/IMSI 号)	提供读取电话状态信 息，请您放心该权限无 法监听、获取您的任何 通话内容与信息	允许读取设备通话状态和识别码，识别手机设备 ID，用于信息展示、安全保障
READ_EXTERNAL_STORAGE(读取外置存储器)	提供读取手机存储空间内数据的功能	允许App读取存储中的图片和视频，用于帮助您发布评论信息，服务问题反馈及数据缓存
WRITE_EXTERNAL_STORAGE(写入外置存储器)	提供写入外部存储功能	允许App下载和保存图片和视频，用于图片保存至本地及数据缓存
CAMERA(拍摄)	使用拍摄照片功能	允许APP使用拍摄功能，主要用于直接拍摄图片和视频，帮助您发布评论信息及服务问题反馈
READ_CONTACTS(读取通讯录)	获取系统中的通讯录信息	允许APP使用通讯录功能，主要用于订单填写页面快速选择您通讯录中的出行人
CALL_PHONE(拨打电话)	拨打电话	允许APP使用拨打电话功能，主要用于直接联系客服或房东
ACCESS_FINE_LOCATION(GPS获取定位)	通过全球定位系统(GPS)或网络位置信息(例如基站和WLAN)获取精准地理位置信息	基于位置信息的城市自动选择及个性化推荐功能:我们会收集您的位置信息来判断您所处的地点，自动为您选择您所在的城市从而节省您手工输入所在地的信息，自动为您推荐附近包括民宿在内的相关旅行服务，我们收集地理位置的信息包括GPS,WLAN,基站,IP等方式，您可以通过关闭定位功能，停止对您的地理位置信息的收集
ACCESS_COARSE_LOCATION(获取网络位置)	通过网络位置信息（例如基站和WLAN)获取大致地理位置信息
其他	检索进程信息	在前后台状态下检索进程信息，有助于IM消息及时到达
获取AndroidID	在前后台状态下，用于日志信息保存及为账户提供安全保障
获取Mac地址	在前后台状态下，用于日志信息保存及为账户提供安全保障
获取已安装应用列表	在前后台状态下，用于日志信息保存及为账户提供安全保障
获取SIM卡信息	方便您使用一键登录功能
读取剪切板内容	方便您复制房源信息后，在App内快捷查找
获取无限局域网SSID及BSSID	有助于保障您的账户及交易安全	
3.3敏感信息
在向木鸟民宿提供任何属于敏感信息的个人信息前，请您清楚考虑该等提供是恰当的并且同意您的个人敏感信息可按本政策所述的目的和方式进行处理。
我们会在得到您的同意后收集和使用您的敏感信息以实现与木鸟民宿业务相关的功能，并允许您对这些敏感信息的收集与使用做出不同意的选择，但是拒绝使用这些信息会影响您使用相关功能。

3.4征得授权同意的例外
根据相关法律法规的规定，在以下情形中，我们可以在不征得您的授权同意的情况下收集、使用一些必要的个人信息:

a.与国家安全、国防安全直接相关的;
b.与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的;
c.与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的;
d.出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的;
e.所收集的个人信息是您自行向社会公众公开的;
f.从合法公开披露的信息中收集到您的个人信息，如从合法的新闻报道、政府信息公开等渠道;
g.根据您的要求签订和履行合同所必需的;
h.用于维护木鸟民宿的产品和/或服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品或服务的故障;
i.法律法规规定的其他情形。

3.5如果您对我们收集和使用您的个人信息的法律依据有任何疑问或需要提供进一步的信息，请通过「如何联系我们」一节提供的联系方式与我们联系。
4.我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息
4.1共享您的个人信息
A.我们不会与任何公司、组织和个人共享您的个人信息，但以下情况除外:

①事先获得您的明确授权或同意:获得您的明确同意后，我们会与其他方共享您的个人信息;
②在法定情形下的共享:根据适用的法律法规、法律程序、政府的强制命令或司法裁定而需共享您的个人信息;
③在法律要求或允许的范围内，为了保护木鸟民宿及其用户或社会公众的利益、财产或安全免遭损害而有必要提供您的个人信息给第三方;
④与我们的关联公司共享:您的个人信息可能会在我们的关联公司之间共享。我们只会共享必要的个人信息，且这种共享受本政策所声明目的的约束。关联公司如要改变个人信息的处理目的，将再次征求您的授权同意;
⑤与授权合作伙伴共享:为了向您提供更完善、优质的产品和服务，我们的某些服务将由授权合作伙伴提供(包括但不限于杭州网易质云科技有限公司、中移互联网有限公司、上海携程商务有限公司、深圳市和讯华谷信息技术有限公司)。我们可能会与合作伙伴共享您的某些个人信息，以提供更好的客户服务和用户体验。例如，木鸟民宿向您寄送礼品时，木鸟民宿需要与物流服务提供商共享您的个人信息才能安排寄送。我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的个人信息。同时，我们会与合作伙伴签署严格的保密协定，要求他们按照我们的说明、本政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理您的个人信息。我们的合作伙伴无权将共享的个人信息用于任何其他用途。如果您拒绝我们的合作伙伴在提供服务时收集为提供服务所必须的个人信息，将可能导致您无法在木鸟民宿中使用该第三方服务。

目前，我们的授权合作伙伴包括以下类型:
•广告、分析服务类的授权合作伙伴。除非得到您的许可，否则我们不会将您的个人身份信息(指可以识别您身份的信息，例如姓名或电子邮箱)与提供广告、分析服务的合作伙伴分享。对于广告合作伙伴，我们可能会向其提供有关其广告覆盖面和有效性的信息，而不会提供您的个人身份信息，或者我们将这些信息进行匿名化处理，以便它不会识别到您个人。对于分析数据的伙伴，为了更好的分析木鸟民宿用户的使用情况，我们可能向其提供木鸟民宿用户的数量、地区分布、活跃情况等数据，但我们仅会向这些合作伙伴提供不能识别个人身份的统计信息(例如「位于北京的25岁男性，喜欢软件开发」);
•供应商、服务提供商和其他合作伙伴。我们将信息发送给在全球范围内支持我们业务的供应商、服务提供商和其他合作伙伴共享(例如代表我们发出电邮或推送通知的通讯服务供应商，以及向为我们和您提供协助的地图服务供应商分享位置数据，这些信息的用途受到如下限制:
-协助我们向您提供服务;
-协助我们履行在上文「向您提供产品和/或服务」一节所载的目的;
-履行我们根据《木鸟民宿服务协议》或本政策的责任和实现我们的权利，及/或协助理解和改善木鸟民宿提供的服务;
-提供技术基础设施服务、分析我们服务的使用方式、衡量广告和服务的有效性、支付便利或进行学术研究和调查。

B.就上述目的而言，在本「共享您的个人信息」一节提及的任何第三方所在的位置或使用您的个人信息的位置可能会在您的司法管辖区以外的地区，包括可能没有与您所在司法管辖区的法律实质上相似或达到该等法律目的的个人信息保护法规的地区;

C.有关共享信息的提示:通过由我们或第三方提供的功能，您可以主动公开分享、共享信息(如向其他互联网平台转发内容)，在这种情况下共享信息将被广泛并即时传送。我们会通过应用程序接口(API)、软件工具开发包(SDK)与第三方进行必要的数据共 享，不同版本的第三方 SDK 会有所不同，一般包括第三方支付类、地图导航类、厂商推送类等，我们会对第三方进行严格的安全检测并约定数据保护措施。

木鸟民宿接入第三方SDK目录

但只要您不删除被共享的信息，该信息会一直留存在公众领域;在一些情况下，即使您删除共享信息，该等信息仍可由其他用户或与我们没有关联及不受我们控制的第三方独立地缓存、复制或储存，或通过其他用户或该等第三方在公众领域保存。例如，当您将您在木鸟民宿发表的评论转发到其他互联网平台，该平台将可能独立的展示、缓存或保存您转发的内容，其他互联网用户也可能转发、保存您的评论，而相应的页面将不受木鸟民宿的控制。

4.2.转让
除非获取您的明确同意，我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织或个人。

如果发生合并、收购或破产清算，将可能涉及到个人信息转让，此种情况下我们会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本政策的约束。如果本政策中约定的个人信息的收集、处理方式发生任何改变，该公司、组织将重新向您征求授权同意。

4.3.公开披露
除非获取您的明确同意，我们不会公开披露您的个人信息。

基于法律、法律程序、诉讼或政府主管部⻔强制性要求的情况下，我们可能会向有权机关披露您的个人信息。但我们保证，在上述情况发生时，我们会要求披露请求方必须出具与之相应的有效法律文件，并对被披露的信息采取符合法律和业界标准的安全防护措施。

4.4.共享、转让、公开披露个人信息授权同意的例外
根据相关法律法规的规定，在以下情形中，我们可以在不征得您的授权同意的情况下共享、转让、公开披露您的个人信息:
A.与国家安全、国防安全有关的;
B.与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的;
C.与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等有关的;
D.出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的;
E.您自行向社会公众公开的个人信息;
F.从合法公开披露的信息中收集到的个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。
G.法律法规规定的其他情形。

根据法律规定，共享、转让经去标识化处理的个人信息，且确保数据接收方无法复原并重新识别个人信息主体的，不属于个人信息的对外共享、转让及公开披露行为，对此类数据的保存及处理将无需另行向您通知并征得您的同意。

5.我们如何保护您的个人信息
您的个人信息安全对于我们至关重要。我们将严格遵守相关法律法规，采取业内认可的合理可行的措施，保护您的个人信息。防止信息遭到未经授权的访问、披露、使用、修改，避免信息损坏或丢失。

5.1技术措施与数据安全措施
我们努力采取各种符合业界标准的物理、电子和管理方面的安全措施来保护您的个人信息安全。我们积极建立数据分类分级制度、数据安全管理规范、数据安全开发规范来管理规范个人信息的存储和使用，确保未收集与我们提供的服务无关的个人信息。
我们通过与信息接触者签署保密协议、监控和审计机制来对数据进行全面安全控制。防止您的个人信息遭到未经授权的访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。
我们已使用符合业界标准的安全防护措施保护您提供的个人信息，防止数据遭到未经授权的访问、公开披露、使用、修改，防止数据发生损坏或丢失。我们会采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息。例如，在您的浏览器与木鸟民宿之间交换数据(如信用卡信息)时受SSL加密保护;我们同时对本政策「引言」中出现的网站提供https安全浏览方式;我们会使用加密技术确保数据的保密性;我们会使用受信赖的保护机制防止数据遭到恶意攻击;我们会部署访问控制机制，确保只有授权人员才可以访问个人信息;以及我们会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。

5.2安全事件处置
我们将尽力确保您发送给我们的任何信息的安全性，但请您理解，由于技术的限制以及在互联网行业可能存在的各种恶意手段，不可能始终保证信息百分之百的安全。您需要了解，您接入我们服务所用的系统和通讯网络，有可能因我们可控范围外的因素而出现问题。为防止安全事故的发生，我们制定了妥善的预警机制和应急预案。若不幸发生个人信息安全事件，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知:安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议和对您的补救措施，并立即启动应急预案，力求将损失最小化。我们将及时将事件相关情况以电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知用户时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。
同时，我们还将按照监管部⻔要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况，紧密配合政府机关的工作。

6.您管理个人信息的权利
我们非常重视您对个人信息的关注，并尽全力保护您对于自己个人信息访问、更正、删除以及撤回同意的权利，以使您拥有充分的能力保障您的隐私和安全。您的权利包括:

6.1访问和更正您的个人信息
A.除法律法规规定外，您有权随时访问和更正您的个人信息，具体包括:

①电脑端:登录“木鸟民宿官网”，点击“我的木鸟-个人中心—修改个人资料”;
②手机客户端:木鸟民宿应用，进入个人中心点击“我的—设置”;
③手机网页版:登录“木鸟民宿官网”，点击“页面右上角菜单栏—我的—头像—个人资料”;

B.如果您需要查阅您在使用木鸟民宿过程中产生的其他个人信息，在合理要求下，我们会向您提供。若您无法通过上述方式访问或者更正您的个人信息的，也可以通过拨打400-056-0055联系我们。我们会在15日内回复您的访问请求。

6.2删除您的个人信息
A.我们在木鸟民宿App上提供以下方式帮助您删除您在木鸟民宿上发布的信息。

①电脑端:登录“木鸟民宿官网”，点击“我的木鸟-个人中心—修改个人资料”;
②手机客户端:登录木鸟民宿应用，进入个人中心点击“我的—设置”;
③手机网页版:登录“木鸟民宿官网”，点击“页面右上角菜单栏—我的—头像—个人资料”;

B.在以下情形中，您可以向我们提出删除个人信息的请求:

①如果我们处理个人信息的行为违反法律法规;
②如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的同意;
③如果我们处理个人信息的行为违反了与您的约定;
④如果您注销了木鸟民宿账号;
⑤如果我们终止服务及运营。

以上删除请求一旦被响应，我们还将同时通知从木鸟民宿获得您个人信息的第三方实体(例如使用木鸟民宿账号作为第三方登录账号的其他互联网平台)，要求其及时删除，除非法律法规另有规定，或这些实体获得您的独立授权。当您从我们的服务中删除信息后，我们可能不会立即从备份系统中删除相应的信息，但会在备份更新时删除这些信息。

如果您在删除过程中遇到任何问题，请通过拨打400-056-0055联系我们。我们会在15日内回复您的请求。

6.3设备权限调用
我们在提供服务的过程中，可能需要您开通一些设备权限，例如通知、相册、相机、手机通讯录、蓝牙等访问权限。

6.4已同意的授权撤回
您可以通过删除您的个人信息、关闭设备功能、修改个人设置等方式改变您授权我们继续收集个人信息的范围或撤回您的授权。您也可以通过注销账户的方式，撤回我们继续收集您个人信息的全部授权。当您撤回授权后，我们将不再处理相应的个人信息。但您撤回授权的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。其中，IOS系统可通过设备中的“设置”中找到“木鸟民宿”，直接选择“木鸟民宿”的访问权限，包括位置、照片、相机、siri与搜索、通知、后台应用刷新、蜂窝移动数据。安卓系统可按照“设置—应用—权限管理”这一路径找到需要撤回的权限，点击该权限，在该权限已授权的APP中，找到木鸟民宿APP，点击修改即可撤回该授权。例如您打算撤回“位置信息”这一权限，您可通过“设置—应用—权限管理—位置信息—木鸟民宿—禁止”这一方法实现，其他操作系统可能存在定制化系统的情况，权限设置的名称和方式不统一，请您咨询您的设备销售方或生产厂家，以便准确的掌握您的个人信息设置权限。若您在撤回授权时，仍存在任何疑问，可拨打我们的客服电话400-056-0055，在接收到您的问题后，我们将及时反馈。

6.5注销您的账号
如果您需要注销您的木鸟民宿账号，您可以通过拨打400-056-0055，由客服验证后完成账户的注销，或者登录木鸟民宿手机客户端，进入个人中心，点击“我的—设置—账号与安全—注销账号”，查看注销须知，提交账户注销申请。
在您主动注销账户之后，我们将停止为您提供产品或服务，不会再收集、使用或共享与该账户相关的个人信息，但之前的信息我们仍需按照监管要求的时间进行保存，且在该依法保存的时间内有权机关仍有权依法查询。如有问题，可以联系木鸟民宿客服400-056-0055。

6.6响应您的上述请求
为保障安全，我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。对于您的请求，我们原则上将于15日内做出答复。

对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段(例如，需要开发新统或从根本上改变现行惯例)、给他人合法权益带来⻛险或者非常不切实际(例如，涉及备份磁带上存放的信息)的请求，我们可能会予以拒绝。
在以下情形中，按照法律法规要求，我们将无法响应您的请求:
①与国家安全、国防安全直接相关的;
②与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的;
③与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的;
④有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的;
⑤响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
⑥涉及商业秘密的。

6.7 获取个人信息副本
您可以随时登陆木鸟民宿APP“我的”里面可以查看账号的所有信息。您也可以通过访问在线客服系统，拨打客服电话来申请获取个人信息副本。我们需要对您进行身份核验后方可提供。请您理解我们出于对您的信息保护及现有的技术尚无法做到将您的个人信息副本直接提供给无关的第三方，如您有在此需求，我们将在法律法规允许的范围内为您寻求替代性解决方案。

7.我们发出的通知
7.1.通知及其他类别的通讯
当您使用木鸟民宿服务时，我们可利用您的个人信息向您的设备发出推送通知。

7.2.与服务有关的公告
我们可在我们认为必需时(例如当我们暂停木鸟民宿服务进行维修时)不时向您发出一些与服务有关的公告。您不可取消这些与服务有关、性质不属于推广的公告。

8.对个人信息的存储
我们将从中华人民共和国境内获得的信息存放于中华人民共和国境内。如果发生数据的跨境传输，我们会单独向您以弹窗或邮件的方式告知您数据出境的目的、接收方等，并征得您的授权同意，我们会确保数据接收方有充足的数据保护能力来保护您的个人信息。

我们承诺您个人信息的存储时间始终处于合理必要期限内。在仅浏览功能下所收集的个人信息如浏览记录、IP信息，我们的存储期限不会超过一个月。对于超出期限的个人信息，我们会立即删除或做匿名化处理。

如我们因经营不善或其他原因出现停止运营的情况，我们会立即停止对您个人信息的收集，删除已收集的个人信息。我们会将此情况在网站上进行公告或以站内信、邮件等其他合理方式逐一传达到各个用户。

9.我们如何使用Cookie和其他追踪技术
您使用我们的服务时，我们会在您的计算机或移动设备上存储名为Cookie的小数据文件。Cookie通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。我们使用该等信息判断注册用户是否已经登录，提升服务/产品质量及优化用户体验。如您不希望个人信息保存在Cookie中，您可对浏览器进行配置，选择禁用Cookie功能。禁用Cookie功能后，可能影响您访问木鸟民宿或不能充分取得木鸟民宿提供的服务。
我们不会将Cookie用于本政策所述目的之外的任何用途。您可根据自己的偏好管理或删除Cookie。您可以清除计算机上保存的所有Cookie，大部分网络浏览器都设有阻止Cookie的功能。

10.我们如何处理未成年人的个人信息
10.1木鸟民宿服务主要面向成年人。我们的产品、网站和服务主要面向成年人。若您是18周岁以下的未成年人，在使用我们的产品和/或服务前，您应在监护人的陪同下阅读本政策，并应确保已征得您的监护人同意后使用我们的服务并向我们提供您的信息。

10.2如您的监护人不同意您按照本政策使用我们的服务或向我们提供信息，请您立即终止使用我们的服务并及时通知我们。

10.3对于经父母或法定监护人同意而收集未成年人个人信息的情况，我们只会在受到法律允许、父母或监护人明确同意或者保护未成年人所必要的情况下使用或公开披露此信息。

10.4若您是未成年人的监护人，当您对您所监护的未成年人使用我们的服务或其向我们提供的用户信息有任何疑问时，请您及时与我们联系。我们将根据国家相关法律法规及本政策的规定保护未成年人用户信息的保密性及安全性。如果我们发现自己在未事先获得可证实的父母或法定监护人同意的情况下收集了未成年人的个人信息，则会设法尽快删除相关数据。

11.如何更新本政策
11.1本政策为《木鸟民宿服务协议》的重要组成部分。木鸟民宿保留不时更新或修改本政策的权利。

11.2未经您明确同意，我们不会削减您按照本政策所应享有的权利。我们会通过App客户端推送通知、弹窗形式等合理方式通知您，以便您能及时了解本政策所做的任何变更。

11.3对于重大变更，视具体情况我们可能还会提供更为显著的通知说明本政策的具体变更内容。重大变更包括但不限于:

A.我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等;
B.我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有者变更等;
C.个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化;
D.您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化;
E.我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化;
F.个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。

11.4若您不同意修改后的个人信息保护指引，您有权并应立即停止使用木鸟民宿的服务。如果您继续使用木鸟民宿的服务，则视为您接受木鸟民宿对本政策相关条款所做的修改。

12.如何联系我们
如您有任何与个人信息保护或隐私保护相关的问题、意见或建议，以及相关的投诉、举报，您可以通过访问在线客服系统，或拨打我们的客服电话400-056-0055等多种方式与我们联系。

13.争议解决
13.1.因本政策以及我们处理您个人信息事宜引起的任何争议，您可诉至北京市朝阳区人民法院。

13.2如果您认为我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您也可向有关政府部门进行反映。

14.名词解释
本个人信息保护指引中使用到的名词，在通常意义中有如下定义:

①个人信息：个人信息是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别自然人个人身份的各种信息，包括但不限于自然人的姓名、出生日期、身份证件号码、个人生物识别信息、住址、电话号码等。
②个人敏感信息：个人敏感信息是指一旦泄露、非法提供或滥用可能危害人身和财产安全，极易导致个人名誉、身心健康受到损害或歧视性待遇等的个人信息。例如，个人敏感信息包括身份证件号码、个人生物识别信息、银行账号、通信内容、健康生理信息等。
③设备：设备是指可用于访问木鸟民宿产品和/或服务的装置，例如台式计算机、笔记本电脑、平板电脑或智能手机。
④唯一设备标识符：唯一设备标识符(专属ID或UUID)是指由设备制造商编入到设备中的一串字符，可用于以独有方式标识相应设备(例如手机的IMEI号)。唯一设备标识符有多种用途，其中可在不能使用Cookie(例如在移动应用程序中)时用以提供广告。
⑤SSL：SSL(Secure Socket Layer)又称为安全套接层，是在传输通信协议(TCP/IP)上实现的一种安全协议。SSL支持各种类型的网络，同时提供三种基本的安全服务，均通过使用公开密钥和对称密钥技术以达到信息保密的效果。
⑥信息收集技术：我们在《木鸟民宿个人信息保护指引》中所述的“自动收集”包括以下方式:A.Cookie(曲奇档案)Cookie是您浏览网页时，网站服务器放在客户端(您的计算机、移动电话或其他智能终端内)里面的一个小小的文本文件，当您再次访问相应网站时，网站就可通过Cookie识别您的浏览器。Cookie可能会存储用户偏好及其他信息。您可以将浏览器配置为拒绝所有Cookie或在网站发送Cookie时显示提示。不过，如果没有Cookie，某些网站功能或服务可能无法正常工作。具体可参见《木鸟民宿Cookie指引》。B.Web beacon(网络信标)Web beacon是装嵌在网站或电邮内的电子图像文件案或其他技术，可用于计算访客数目、记录您是否及何时阅览电邮或网站，或用以使用某些Cookie。C.Log files(日志文件)Log files储存自动收集的若干数据。该等数据包括互联网协议(IP)地址、浏览器类型、互联网服务提供商(ISP)、引用/退出页面、操作系统、日期/时间戳和点击流数据等。D.ET Tag(实体标签)ET Tag是在互联网浏览器与互联网服务器之间背后传送的HTTP协议标头，可代替Cookie，用以追踪个别使用者，使我们可更深入地了解和改善我们的服务。E.JavaScriptJavaScript是一种编程语言，用于制作更具互动性和动态的网页。JavaScript可以设定Cookie、阅读Cookie及删除Cookie。
⑦关联公司：指一方现在或将来控制、受控制或与其处于共同控制下的任何公司、机构。“控制”是指直接或间接地拥有影响所提及公司管理的能力，无论是通过所有权、有投票权的股份、合同或其他被依法认定的方式。
⑧应用数据缓存：应用数据缓存是指设备上的一种数据存储机制。使用它有很多好处，例如，可让网络应用在未连接互联网的情况下运行，以及可通过提高内容加载速度来改善相关应用的性能。
⑨帐户：只要注册账号并向我们提供一些个人信息(本政策3.1节已经说明)，您就可以使用我们的服务。当您访问木鸟民宿时，系统会利用这些账号信息对您进行身份验证，以防止未经授权的人员访问您的账号。
⑩匿名化：指通过对个人信息的技术处理，使得个人信息主体无法被识别，且处理后的信息不能被复原的过程。