
作业帮用户隐私政策

 

生效日期：2024年8月6日

更新日期：2024年8月6日

 

广州极目未来文化科技有限公司（下称“我们”或“公司”）尊重并保护用户隐私，在您使用作业帮APP平台（以下简称“作业帮”）提供的服务时，我们除了按照《作业帮用户服务协议》的约定向您提供服务外，我们还将按照《作业帮用户隐私政策》（以下简称“本隐私政策”）遵循合法、正当、必要的原则，公开明示收集、使用您的个人信息。

请您仔细阅读本隐私政策的全部条款以便您了解作业帮收集、使用您个人信息的目的、范围、方式等。如果您为儿童，则请您在法定监护人陪同下审阅本隐私政策，经法定监护人审阅并同意后，您方可使用作业帮并向作业帮提供个人信息。如果您或监护人不同意本隐私政策任何内容，您应立即停止使用作业帮产品或服务。当您使用作业帮提供的任一服务时，即表示您已同意我们按照本隐私政策来收集、使用、存储和保护您的相关信息。

我们深知个人信息对您的重要性，并会尽全力保护您的个人信息安全可靠。我们致力于维持您对我们的信任，恪守以下原则，保护您的个人信息：权责一致原则、目的明确原则、选择同意原则、最小必要原则、确保安全原则、主体参与原则、公开透明原则等。同时，我们承诺，我们将按业界成熟的安全标准，采取相应的安全保护措施来保护您的个人信息。

 

本隐私政策将帮您了解以下内容：

一、适用范围

二、我们如何收集和使用您的个人信息

三、我们如何使用 Cookie 和同类技术

四、我们如何委托处理、共享、转让、公开披露您的个人信息

五、您如何管理自己的信息及账号注销

六、我们如何存储您的个人信息

七、我们如何保护您的个人信息

八、未成年人保护

九、本政策的修订

十、争议管辖

十一、联系我们

 

一、适用范围

1. 本隐私政策适用于除某些特定产品和服务外作业帮提供的所有服务。这些特定产品和服务将适用特定的隐私政策。

2. 需要特别说明的是，本隐私政策不适用于除本隐私政策第四条约定经您确认的与第三方共享信息外其他第三方向您提供的服务。请您知悉：如果您浏览第三方网站或使用第三方产品、服务时向其提供个人信息，则您的信息应当适用该第三方的隐私政策，我们不承担任何法律责任，请您届时务必仔细阅读该第三方的隐私政策并确认是否接受。

二、我们如何收集和使用您的个人信息

个人信息是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息。

个人敏感信息是指一旦泄露、非法提供或滥用可能危害人身和财产安全，极易导致个人名誉、身心健康受到损害或歧视性待遇等的个人信息。通常情况下，14周岁以下（含）儿童的个人信息属于个人敏感信息。

我们提供的产品和服务需要依赖您的部分信息才得以运行，因此在您使用作业帮的时候，需要向我们提供或允许我们收集的必要信息以供我们使用这些信息向您提供基本服务及更优更好的服务， 基于业务功能不同，我们将收集和使用的您的个人信息类型分为两种：一是实现产品和服务的基础业务功能所必需的信息和可能需要收集的信息，实现产品和服务的基础业务功能所必需的信息为必要个人信息，若您拒绝提供，我们将无法向您提供该基础业务功能及相应服务；二是扩展业务功能可能需要收集的信息，您可以自主选择是否提供或授权我们收集，我们将基于您的授权同意或实现您选择的扩展业务功能必需的目的处理这些个人信息。如您拒绝提供，我们将无法为您提供扩展业务功能，但不会影响您使用我们的基本业务功能。

1. 我们会在以下场景下基于所述目的，收集和使用您个人信息：

1.1 注册登录

注册登录：当您注册、登录作业帮账户时，您可以通过手机号码创建用户，我们将通过发送短信验证码来验证您的身份，或者您可以通过手机号码和密码进行注册登录，我们收集您的手机号码、密码（如使用）用于为您提供注册登录服务。

一键登录：我们与电信运营商合作，为您提供“一键登录”功能，在您使用该功能时，经过你的同意，运营商会将你设备中的手机号码发送给我们，该手机号码作为您的注册、登录账号并免于密码或动态验证码核验，为你提供快捷的注册、登录服务。

授权登录：作业帮支持使用第三方账号（微信、QQ）注册、登录，如您使用第三方平台账号登录，您需授权我们获取您在第三方平台的信息（头像、昵称公开信息以及您授权给我们的其他信息），用于生成与该第三方账号绑定的作业帮账号，使您可以直接注册、登录并使用作业帮和相关服务。在您同意授权后，我们还需要重新验证并绑定你的手机号码，以确认该第三方账号的真实性、合并所有数据。

如不提供上述任何一种登录方式所需的信息，您将仅能浏览、了解作业帮，无法享受相关服务；如果您仅需使用浏览、了解作业帮，您不需要注册成为我们的用户及提供上述信息。

1.2 实名认证

1.2.1 搜索答疑功能仅支持在家长/教师模式下使用，如您需要使用该功能，您需要进行身份认证，我们需要通过您提供姓名、身份证号以验证您的身份，家长/教师模式的选择可以在“作业帮APP-我的-模式切换”“作业帮APP-搜索答疑-拍照结果页查看搜索结果时”进行。如您不需要搜索答疑功能您可以不进行实名认证，不影响您使用本产品其他功能和服务。

1.2.2 如果您需要将订单退款提现（仅在我们无法通过原支付渠道完成退款的情况下）或者需要提取用户返现，为了保障您的资金安全，我们需要通过您提供姓名、身份证号（实名认证）以验证您的身份，如不提供，不会影响您使用本产品的其他功能和服务。

1.3 账户基本信息

账号注册登录后，您可以选择填写昵称、个人简介、年级、学校，上传头像，上传头像需要获取您的相机（可能会使用到加速度传感器功能，以判断拍摄角度，但不会收集您的个人信息数据）或相册权限，选择学校需要获取您的位置信息，以用于完善您的个人信息，展示您的自我介绍，向您提供本地学习资料、便于您上传分享学校资料，如果您不希望收到提供的学习资料，您可以在“作业帮APP-我-设置-系统设置”中进行设置。您可以在“作业帮APP-我-设置-账户与安全-我的QQ”处填写您的QQ信息，以向您发放虚拟奖励、推送线上活动。您可以根据是否需要上述服务选择是否提供上述信息；如不提供，不会影响您使用本产品的其他功能和服务。

账号信息公开：您的个人资料将展现在“作业帮APP-我的-头像-编辑资料”“作业帮APP-我的-设置-账户与安全”中，您使用听学的收藏记录、观看历史可以在“首页-兴趣拓展-听学”展现，我的提问记录、练习记录、错题本记录、收藏内容在“作业帮App-我的-作业工具”展现。

1.4 维护基本功能的正常运行、网络及运营安全

1.4.1 在您首次打开作业帮APP时，我们将在取得您的授权后，接收并记录您所使用的设备相关信息，包括设备型号（手机样式）、设备名称（仅IOS系统获取）、软件系统版本、手机品牌、屏幕尺寸、MAC地址（默认系统随机分配，用户也可以选择出厂固定的设备MAC地址），以用于兼容性测试，快速发现故障机型、选择适配界面；存储卡容量大小、内存大小，以用于在您剩余空间不足时提醒您清理缓存及产品优化；运营商信息、基站信息，用于判断请求相应的运营商服务，以及发现分析App运行问题，优化产品功能；设备时区、设备语言、CPU信息、开机时间、设备激活时间（仅IOS系统获取）、国家代码、默认输入法、默认浏览器、系统更新时间、IDFV（仅IOS系统获取），防控黑产用于定位分析问题，统计与分析App运行问题；电话权限中的IMEI、IMSI、MEID、ICCID、设备序列号（仅Android10以下版本可能获取，Android10及以上版本不再获取），用于标识设备，维护基本功能的正常运行、网络及运营安全；OAID（其中如您使用华为手机，收集OAID信息通过唤起华为HMS Core APP来实现）、其中如您使用荣耀手机，收集OAID信息通过唤起荣耀HMSCoreAPP（HonorMobileService）来实现）、ODID（仅HarmonyOS系统获取）、Android ID（可能会多次获取），IDFA（仅IOS系统在用户授权的情况获取），用户标识设备，统计App运行错误、异常的数量和比例；日志信息（包括IP地址、操作日志、服务日志），用于日志记录，以便于分析排查用户遇到故障时的原因，履行《网络安全法》规定的日志保存义务；WIFI信息（包含SSID信息），获取网络状态信息，以用于判断网络变化和完成网络定位功能；任务列表，对用户的设备进行性能检测和用户标识；设备应用安装列表，以验证您所使用设备是否是合法设备，进行安全校验，保障您的账户及交易安全。

1.4.2 为对您的设备进行性能检测和用户标识，当作业帮APP在后台运行期间，作业帮APP可能会再次读取您的相关信息，包括：MAC地址、任务列表、Wi-Fi信息，我们将把读取频次控制在合理范围内。

1.4.3 当您使用作业帮APP时，为保障你正常使用我们的服务，维护我们服务的正常运行，改进及优化我们的服务体验以及保障你的账号安全，我们会收集您的操作日志，用于分析功能数据；服务日志（系统日志、堆栈信息、操作路径、异常信息）信息，以便于我们分析排查用户遇到故障时的原因。

1.5 购买商品、充值服务下单及交付

1.5.1 当您在作业帮APP购买具体商品及/或服务、充值时，为向您展示账号的交易信息并保障交易安全，我们会通过系统为您生成购买该商品及/或服务的订单，收集您的具体订单号、订单创建时间、交易金额信息，用于向您展示及便于您对订单进行交易管理。如果您购买的是需要邮寄的产品或课程附带的教辅资料时，在下单过程中，我们还需您提供收件人姓名、收货地址、联系电话信息，以便我们向您交付商品；充值记录、交易和消费记录属于敏感个人信息，收集该等信息是实现消费功能所必需，否则将无法完成交易。

1.5.2 在您成功下单后，如商品/服务系第三方商家提供或商品/服务需要第三方配送，为向您完成商品/服务的配送及交付，第三方商家及物流服务提供方不可避免地会获知您的收货人信息。我们承诺，我们会以最大努力保障您的个人信息安全，严格要求商家及第三方配送公司对您的个人信息保密，仅以交付商品、配送之目的获悉和使用，不得对外泄露或做其他任何用途。同时，为向您提供售后与争议解决服务之目的，我们可能需要及时获悉并确认交付进度及状态，您同意我们可自前述主体处收集与交付进度相关的信息。

1.5.3 鉴于作业帮智能App与作业帮App共用账号体系，您在作业帮App商城订单中的作业帮智能硬件产品的订单会同步展示在您的作业帮智能App中，便于您查询您的智能硬件产品订单信息。

1.6 市场活动

您在参加我们有关的市场营销活动时，我们可能会通过运营活动界面需要您填写您的收货信息（包括收件人名称、快递地址、电话号码），以便与您取得联系、向您发运营奖励。若您不参加相关运营活动则无需提供前述信息，不会影响您使用本产品的其他功能和服务。

1.7 客户服务

当您与我们联系时，如果您使用在线客服功能，需要获取您的麦克风（录音）权限，屏幕常亮权限，转人工服务时，如果您选择从相册中选择图片或者视频文件，需要获取您的相册权限，如果您选择拍照或者拍摄，需要获取您的摄像头（相机）权限，以为您提供客户服务。我们可能会保存您的通信或通话记录和内容，以便帮助您解决问题，或记录相关问题的处理方案及结果。我们的客服会使用您的账号信息与您核验您的身份。您有可能会在与我们的客服人员沟通时，提供给出上述信息外的其他信息。如不提供，不会影响您使用本产品的其他功能和服务。

1.8 业务功能所需的权限

1.8.1 基于业务功能的实现，每个业务功能可能会收集您的系统权限，具体如下：

1.8.1.1 基本业务功能：

搜索答疑：在您使用搜索答疑服务时，获取您的存储／（和相册）权限，用于在使用搜索答疑功能从相册中选择需搜索的题目；获取您的粗略地理位置权限，以便更准确的提供搜索和匹配附近学校和本地区练习题服务，如您未授权粗略地理位置权限，我们将基于IP地址对应的城市向你展示可能相关的内容或服务；获取您的摄像头（相机）权限，用于使用图像识别服务及搜索服务，在拍摄时，将使用陀螺仪、加速度（重力）、磁场传感器功能，以判断您的手机拍照是否放平，提示您正确拍照，但不会对您的使用规律、状态进行分析，也不会通过传感器收集您的个人信息数据；获取您的录音/音频权限，用于使用语音进行搜索进行答疑；搜索答疑后，使用打印功能时，获取您的蓝牙权限，用于链接适配蓝牙设备、蓝牙设备连接。

作业批改：在您使用作业批改功能时，获取您的摄像头（相机）权限，用于拍作业以供批改，在拍摄时，将使用陀螺仪、加速度（重力）、磁场传感器功能，以判断您的手机拍照是否放平，提示您正确拍照，但不会对您的使用规律、状态进行分析，也不会通过传感器收集您的个人信息数据；存储／（和相册）权限，用于使用作业批改功能时从相册中选择需批改的内容。

直播课：在您使用直播课功能时，选择年级地域时，获取您的粗略地理位置权限，以便更准确的匹配学习资料、课程，如您未授权粗略地理位置权限，我们将基于IP地址对应的城市向你展示可能相关的内容或服务；首次进入直播教室时，获取您的摄像头（相机）权限，用于课中师生互动、拍照签到、视频上课，在课程中，如果您参与课上互动，将使用陀螺仪、加速度传感器和磁力传感器功能，以辅助您上课互动学习，但不会对您的使用规律、状态进行分析，也不会通过传感器收集您的个人信息数据；直播间上课时，获取您的录音/音频权限，用于在线上课互动连麦服务，语音答题；课程回放时，您可以在课程主页进行下载课程，需要获取您的存储／（和相册）权限，以便于您回放课程；使用智能解析服务时，首次使用扫码学习功能时，获取您的摄像头（相机）权限，如果您从相册中选择图片，获取您的相册权限，用于识别二维码视频地址跳转播放器；首次激活教辅使用扫描识别功能时，获取您的摄像头（相机）权限，如果您从相册中选择图片，获取您的相册权限，用于OCR识别激活码卡号和密码。

VIP：我们为VIP会员用户，提供学习报告服务、试卷下载服务，需要您的存储／（和相册）权限，用于提供发送学习报告服务、试卷下载；使用打印功能时，获取您的蓝牙权限，用于链接适配蓝牙设备、蓝牙设备连接。

语文作文：当您在作文圈发布作文-内容推荐时，需要获取您的粗略地理位置权限，用于内容优先展示您所在地相关内容，如您未授权粗略地理位置权限，我们将基于IP地址对应的城市向你展示可能相关的内容或服务。其中当您使用AI写作生成内容时，我们会自动接收并记录您与AI写作进行交互过程中自行输入的信息，通过这些信息向您输出内容。如您拒绝我们收集和处理前述个人信息，请您谨慎输入前述信息，但因此您可能会影响您正常使用AI写作提供的部分或全部功能。

单词查询：拍照翻译、拍照取词时，如果您从相册中选择需翻译、取词的内容，需获取您的存储／（和相册）权限，如果您通过拍摄需翻译、取词的内容，需获取您的摄像头（相机）权限，用于为您提供拍照翻译、拍照取词服务，在拍摄时，将使用陀螺仪、加速度（重力）、磁场传感器功能，以判断您的手机拍照是否放平，提示您正确拍照，但不会对您的使用规律、状态进行分析，也不会通过传感器收集您的个人信息数据。

错题本：录错题时，需获取您的摄像头（相机）权限，用于快速录入题目、框选错题，在拍摄时，将使用陀螺仪、加速度（重力）、磁场传感器功能，以判断您的手机拍照是否放平，提示您正确拍照，但不会对您的使用规律、状态进行分析，也不会通过传感器收集您的个人信息数据；下载错题时，需获取您的存储／（和相册）权限，用于保存文件或缓存信息到手机；使用打印功能时，获取您的蓝牙权限，用于链接适配蓝牙设备、蓝牙设备连接。

拍试卷：试卷重练、作业美化、去拍试卷上传图片时，下载试卷查看时，获取您的存储／（和相册）权限，用于试卷重练、作业美化、去拍试卷时进行上传图片，试卷保存到云端进行试卷下载；上传试卷时，获取您的摄像头（相机）权限，用于试卷重练、作业美化、去拍试卷时拍摄需要的内容，在拍摄时，将使用陀螺仪、加速度（重力）、磁场传感器功能，以判断您的手机拍照是否放平，提示您正确拍照，但不会对您的使用规律、状态进行分析，也不会通过传感器收集您的个人信息数据。

试卷库：选择年级时，获取您的粗略地理位置权限，以便更准确的匹配学习资料、匹配本地区试卷服务，如您未授权粗略地理位置权限，我们将基于IP地址对应的城市向你展示可能相关的内容或服务；使用打印功能时，获取您的蓝牙权限，用于链接适配蓝牙设备、蓝牙设备连接。

古文解析：使用背诵功能时，获取您的麦克风（录音）权限，修改声音设置权限，为您提供背诵录音服务；使用打印功能时，获取您的蓝牙权限，用于链接适配蓝牙设备、蓝牙设备连接。

必背古诗：使用背诵功能时，获取您的麦克风（录音）权限，修改声音设置权限，为您提供背诵录音服务；使用打印功能时，获取您的蓝牙权限，用于链接适配蓝牙设备、蓝牙设备连接。

浏览APP活动：获取您的日历权限，用于提醒您参与活动。

听学音频播放功能：获取您的悬浮窗权限和前台通知栏权限，用于控制听学音频后台播放功能。

错题笔功能：扫码绑定设备时，获取您的摄像头（相机）权限（可能会使用到加速度传感器功能，以判断拍摄角度，但不会收集您的个人信息数据），用于扫码绑定硬件设备。

1.8.1.2 扩展业务功能：

商城：当用户退货，拍照上传图片时，获取您的摄像头（相机）权限（可能会使用到加速度传感器功能，以判断拍摄角度，但不会收集您的个人信息数据），从相册中选择图片上传时，获取您的存储/（和相册）权限；提供商品/订单信息沟通，以及购买后的售后相关功能与服务时，获取您的保持屏幕常亮权限，用于为您提供客服&售后服务。

1.9 另外，在您使用作业帮APP时，我们在相关业务功能中可能还需要您开启设备的其他访问权限，如您不需要使用相关业务功能，您可以拒绝开启这些权限，不影响您使用本产品其他功能和服务。详细权限和使用目的如下：

1.9.1 在您首次启动作业帮APP时，我们将申请创建自定义快捷图标权限，用于创建学习工具的快捷方式。

1.9.2 在您使用直播课功能时，我们将申请您的自定义权限，用于鉴权和系统权限判断。

1.9.3 在您使用在线客服需要传输文件时，我们将申请访问多媒体文件的权限，用于客服沟通中传递图片、音频、视频文件，以便帮助您解决问题。

1.9.4 手机震动权限，用于实现推送新消息提醒功能。

1.9.5 推送权限，用于支持消息推送功能。

1.9.6 读写系统设置权限，用于缓存标识用户设备信息数据。

1.9.7 获取程序近期任务列表权限，用于判断作业帮APP的运行状态。

1.9.8 下载结束后显示通知权限，用于端内升级时通知栏显示进度。

1.9.9 当您需要扫描二维码时，我们将申请闪光灯权限，用于识别和生成二维码。

1.9.10 在您登录作业帮APP时，我们将申请读取作业帮账号的权限，用于APP读取作业帮账号信息以登录账号。

1.9.11 申请投屏权限，用于支持投屏功能。

1.9.12 如您使用的是华为手机，我们将申请华为桌面角标权限，用于实现启动icon角标提醒功能。

1.9.13 在您使用开屏摇一摇时，我们会调用设备的加速度传感器以识别判断设备是否摇动，以便于您参加运营活动；但不会对您的使用规律、状态进行分析，也不会通过传感器收集您的个人信息数据。

1.9.14 在您参加我们的运营活动时，复制口令到运营活动时，我们将获取您的剪切板信息，以便于您参加运营活动；另外为了分析应用新增、激活、留存、性能统计性指标，我们可能会调用剪切板对相关统计信息进行归因分析，但不会将您写入剪切板的其他信息回传，不会收集您的隐私信息。

1.9.15 作业帮APP提供添加小组件到桌面功能，当您添加小组件到桌面时，系统会唤起作业帮APP用于更新小组件信息，此过程可能会获取您的应用安装列表、获取Android ID、获取设备硬件序列号（仅Android10以下版本可能获取，Android10及以上版本不再获取）。

2. 事先征得同意的例外：

2.1 为订立、履行我们与您签署的合同所必需；

2.2 为履行法定职责或者法定义务所必需；

2.3 为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；

2.4 为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；

2.5 依照法律法规规定在合理的范围内处理个人自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；

2.6 法律、行政法规规定的其他情形。

3. 匿名化处理

对于我们收集到的您的信息，我们将通过技术手段及时进行匿名化处理。在不泄露您个人信息的前提下，我们有权对匿名化处理后的用户数据进行分析、挖掘和利用，有权对作业帮产品的使用情况进行统计分析并用于可能的第三方信息共享。

4. 个性化服务

我们将根据您的浏览、使用记录、填写的信息，提取您的偏好特征，也可能将您的信息结合起来，进行数据分析，在如下场景为您提供个性化服务：我-每日签到、拍搜结果页-猜你想拍、首页-底部内容推荐feed流。如您不需要每日签到和首页底部内容推荐feed流的个性化服务，您可以在“作业帮APP-我的-设置-系统设置-个性化推荐”中进行关闭，如您不需要猜你想拍的个性化服务，您可以在“作业帮APP-我的-设置-系统设置-猜你想拍”中进行关闭，对应的开关关闭后我们将停止为您进行相应的个性化推荐, 每日签到只有在您登录的情况下才会为您提供个性化服务，如您未登录，将不会触及个性化服务。如您需要删除个人特征的标签，您可以联系客服进行删除，发送邮件至gerenxinxi@zuoyebang.com，或拨打客服电话400-611-0000。

三、我们如何使用 Cookie 和同类技术

我们或我们的第三方合作伙伴，可能通过cookies和Web beacon收集和使用您的信息，并将该等信息储存为日志信息。我们使用自己的cookies和Web beacon，目的是为您提供更优更好的用户体验和服务，并用于以下用途：

1. 记住您的身份。例如：cookies和Web beacon有助于我们辨认您作为我们的注册用户的身份，或保存您向我们提供的有关您的喜好或其他信息。

2. 分析您使用我们服务的情况。例如，我们可利用cookies和Web beacon来了解您使用我们的服务进行什么活动，或哪些服务最受您的欢迎。

我们为上述目的使用cookies和Web beacon的同时，可能将通过cookies和Web beacon收集的非个人身份信息，经统计加工后提供给其他合作伙伴，用于分析用户如何使用我们的服务。

我们的产品和服务上可能会有其他合作方放置的cookies和Web beacon。这些cookies和Web beacon可能会收集与您相关的非个人身份信息，以用于分析您如何使用该等产品或服务。这些第三方cookies和Web beacon收集和使用该等信息，不受本隐私政策约束，而是受相关第三方的隐私政策约束，我们不对此类cookies和Web beacon承担责任。

您可以通过浏览器设置拒绝或管理cookies。但请注意，如果停用cookies或Web beacon，您有可能无法享受最佳的服务体验，某些产品或服务可能也无法正常使用。

四、我们如何委托处理、共享、转让、公开披露您的个人信息

1. 我们会以高度的勤勉义务对待您的信息，除非获得您的明确同意，我们不会与本公司以外的任何公司、组织和个人分享您的个人信息，但经过处理无法识别特定个人且不能复原的除外。不可避免的，为了向您提供完善优质的服务，我们需要与第三方合作伙伴合作为您提供服务，向第三方合作伙伴共享您的某些个人信息。目前，我们会在以下情形中，向您征求您对共享个人信息的授权同意：

1.1 作业帮APP中的部分服务由其他主体提供：作业帮APP提供直播课服务，直播课由小船出海教育科技（北京）有限公司和广州群鹿文化科技有限公司提供内容服务，公司提供技术服务，与作业帮APP其他服务在共同账号下使用，因此我们需将您的注册登录信息即注册电话号码/（和密码）共享给小船出海教育科技（北京）有限公司和广州群鹿文化科技有限公司，以为您提供运营服务和技术服务。 作业帮APP提供学习笔功能，为保证您的信息同步，此功能需与作业帮智能APP使用同一账号绑定学习笔硬件产品，如您未注册作业帮智能APP，您可以在作业帮APP绑定学习笔时授权注册作业帮智能APP账号，在登录作业帮智能APP账号时可使用授权的账户进行登录。

1.2 商城中的商品部分由第三方商家一件代发，为实现您购买商品的需求（包括享受售后服务），我们会将您的订单信息与交易相关的信息共享给第三方一件代发商家。配送服务由第三方物流公司提供，为保证您顺利收到商品，我们会将您的订单和收件人信息共享给第三方物流公司。

1.3 基于技术需要，作业帮APP需集成第三方软件开发工具包（SDK）。所集成的第三方SDK所需收集或与之共享的信息如下：

1.3.1 作业帮APP集成北京百度网讯科技有限公司的慧推SDK，慧推SDK需要收集您的设备信息（设备属性信息：用户的硬件型号、操作系统版本、设备配置、唯一设备标识符、WIFI热点的MAC地址、国际移动设备识别码（IMEI、IMSI）、SIM卡信息、网络设备硬件地址MAC、Android ID（可能会多次获取））以及设备状态信息：设备应用安装列表）、日志信息（服务器会自动记录用户在访问百度慧推时所发出的请求， 硬件设备信息、操作系统的版本、最终用户访问服务的日期、时间、时长）、位置信息（设备位置信息）、应用程序列表信息，以及您授权的设备权限读取/写入外部存储卡、获取位置、访问网络、获取网络状态、访问电话状态、访问WIFI状态、获取运行的任务列表、读取运行中进程信息，用于发送消息（包括运营活动、版本更新），具体请见《百度慧推隐私政策》；

1.3.2 鉴于作业帮APP集成了北京百度网讯科技有限公司的慧推SDK，慧推SDK集成了华为/Oppo/小米/vivo/魅族的PUSH SDK。如您使用华为/Oppo/Vivo/小米/魅族手机时，华为/Oppo/Vivo/小米/魅族PUSH SDK需要读取您的设备信息，小米推送需要读取您的MAC地址、WIFI信息、系统版本、任务列表、国际移动设备识别码（IMEI、IMSI）、SSID信息、唯一设备标识符、WIFI热点的MAC地址、设备类型(手机制造商,网络设备制造商) 、应用安装列表，华为SDK需要读取您的应用安装列表，用于推送通知栏消息，OPPO colorOS SDK收集您的匿名用户ID，用于消息推送，具体请见《华为消费者业务隐私声明》、《PUSH个人信息保护政策》、《vivo隐私政策》、《小米推送隐私政策》《魅族隐私政策》；

1.3.3 作业帮APP集成华为终端有限公司的HMS Core SDK，HMS Core SDK为华为SDK的基础，收集您的WIFI信息，用于完善华为登录SDK、华为支付SDK、华为PUSH SDK等华为手机服务功能，确保推送功能得以实现，并在您需要使用其他华为手机服务时得以安全、顺利使用，具体请见《华为消费者业务隐私声明 》；

1.3.4 作业帮APP集成北京百度网讯科技有限公司的百度定位SDK，百度定位SDK需要获取您的网络访问、跟踪、定位、始终允许访问位置信息权限，收集您的设备信息（AndroidID、IDFA、操作系统版本、设备配置、设备品牌及型号、应用名、任务列表），位置信息（经纬度、GNSS信息、WiFi网关地址、BSSID、SSID、WiFi信号强度、WiFi状态、WiFi参数、WiFi列表、基站ID数据信息、运营商信息、设备信号强度信息、IP地址、蓝牙信息、传感器信息（加速度、陀螺仪、方向、压力、旋转矢量、光照、磁力计）、MAC地址），网络信息（移动网络、WiFi网络），用于您在完善个人资料选择学校时，定位附近的学校，为您提供更优质的服务，具体请见《百度地图开放平台产品和服务隐私政策》；

1.3.5 作业帮APP集成北京百度网讯科技有限公司的百度移动统计SDK，百度移动统计SDK需要获取您的网络访问权限，收集您的手机样式、位置信息(纬度,经度,位置信息)、WIFI信息(WIFI信息)、设备应用安装列表、国际移动设备识别码（IMEI、IMSI）、设备类型(手机制造商,网络设备制造商)、MAC地址(MAC地址) 、任务列表、浏览器类型、使用语言、访问日期和时间、软硬件特征信息及您需求的网页记录、设备型号、设备识别码、操作系统、分辨率用于数据统计，以便提供更好的服务体验，具体请见《百度统计隐私政策》；

1.3.6 作业帮APP集成北京百度网讯科技有限公司的百度智能云SDK（百度智能云），百度公开云SDK需要获取您的网络访问权限，收集您的手机样式信息，以用于提供基于HTTPDNS服务的域名解析功能，从而提高网络请求成功率，具体请见《百度智能云隐私政策》；

1.3.7 作业帮APP集成深圳乐播科技有限公司的乐播投屏SDK，乐播投屏SDK读取您的本地局域网中的设备列表、传感器信息，用于回放视频投屏，具体请见《Android SDK隐私条款》《IOS SDK隐私条款》；

1.3.8 作业帮APP集成杭州网易质云科技有限公司的网易七鱼SDK，网易七鱼SDK采集您的网络信息（网络状态、WIFI信息，IP地址），用于了解设备的网络状态和变化，从而最大程度保持网络连接的稳定性；当开启传感器信息权限后，会收集距离传感器信息，用于感知手机是否被举耳边，提供更好的语音聊天体验，读取任务列表、录音、读取相册和媒体文件，以为您提供客服会话服务，具体请见《网易七鱼SDK隐私政策》；

1.3.9 作业帮APP集成谷歌公司（Google Inc.）的Zxing二维码扫描SDK，Zxing二维码扫描SDK获取照片信息、视频信息、网络状态信息、闪光灯信息，便于为您提供二维码扫描服务，不会传输您的信息，具体请见《Google隐私权政策》；

1.3.10 作业帮APP集成支付宝(中国)网络技术有限公司的支付宝SDK，支付宝SDK收集您的IMEI、IMSI、OAID、AAID、Android ID、MAC地址、硬件序列号、ICCID、SSID、BSSID、传感器信息、网络类型、运营商信息、WIFI状态/参数/列表、系统设置、系统属性、设备品牌、设备型号、操作系统、IP地址，并调取您的设备状态权限、网络连接权限，用于处理和缓存您的支付订单及支付状态，具体请见《支付宝隐私权政策》；

1.3.11 作业帮APP集成网银在线（北京）科技有限公司的京东支付SDK，京东支付SDK收集您的国际移动设备识别码（IMEI、IMSI）、MAC地址、系统版本、网络环境，用于处理和缓存您的支付订单及支付状态，具体请见《京东钱包隐私政策》；

1.3.12 作业帮APP集成深圳市腾讯计算机系统有限公司的微信开放平台 SDK，微信开放平台 SDK将获取网络访问权限，收集您的设备标识信息和设备版本、应用安装列表，并获取网络访问权限、写入外部存储文件，用于支持微信授权登录、微信分享您感兴趣的内容和微信支付，具体请见《微信OpenSDK个人信息处理规则》；

1.3.13 作业帮APP集成深圳市腾讯计算机系统有限公司的QQ互联SDK，QQ互联 SDK收集您的操作系统信息、设备型号信息、剪切板信息、内存卡（SD卡数据）信息、应用列表信息，用于将您感兴趣的内容分享至QQ、QQ空间，具体请见《QQ互联SDK隐私保护声明》；

1.3.14 作业帮APP集成财付通支付科技有限公司的财付通SDK，财付通SDK收集您的国际移动设备识别码（IMEI、IMSI）、MAC地址、系统版本、网络环境，用于处理和缓存您的支付订单及支付状态，保障您安全地使用支付服务，具体请见《财付通隐私政策》；

1.3.15 作业帮APP集成北京微梦创科网络技术有限公司的微博分享 SDK，微博分享 SDK收集您的设备标识信息、设备应用安装列表，用于将您感兴趣的内容分享至新浪微博，具体请见《微博开放平台》；

1.3.16 作业帮APP集成北京火山引擎科技有限公司数据漫游者SDK（抖音开发平台），数据漫游者SDK（抖音开发平台）（APMInsight APP端）读取您的运营商名称、地区，（基于IP地址对应的）国家/地区信息，设备型号，MAC地址，任务列表(任务列表)，操作系统名称和版本信息，系统语言和地区，设备分辨率，移动设备国家代码，移动设备网络代码，APP版本，广告标识符信息，唯一设备标识符（Android ID，可能会多次获取），WIFI热点的MAC地址，国际移动设备识别码（IMEI、IMSI），域名信息，APP崩溃日志信息、APP发生异常、崩溃时的操作路径，用于提供APP性能监控服务；数据漫游者SDK（APMInsight Web端）读取您的域名信息，屏幕分辨率，网络类型，操作系统名称和版本信息，浏览器名称、类型、版本，页面发生异常、崩溃时的操作路径，用于网页性能监控服务，具体请见《火山引擎隐私权政策》；

1.3.17 作业帮APP集成谷歌公司（Google Inc.）的chromium（开放源代码），chromium将读取您的唯一设备标识符、WIFI热点的MAC地址、MAC地址、WIFI信息和SSID信息、应用安装列表、录音权限，用于完成网络请求的相关能力；收集您的GPS 和来自您设备的其他传感器信息来确定您的位置，以便提供一些实用功能，例如关于您周围事物的搜索结果等等。在作业帮APP处于后台模式时，chromium将读取WIFI信息、MAC地址和SSID信息，以用于后台继续执行未完成的网络请求，不会传输您的信息，具体请见《Google隐私权政策》；

1.3.18 作业帮APP集成谷歌公司（Google Inc.）Glide图片加载SDK，Glide图片加载SDK将读取您的相册和设备类型(手机制造商,网络设备制造商)，以用于网络图片加载，不会传输您的信息，具体请见《Google隐私权政策》；

1.3.19 作业帮APP集成阿里云的ARouter阿里SDK，ARouter阿里SDK，用于组件化开发和路由跳转，并不收集您的信息，具体请见《法律声明及隐私权政策》；

1.3.20 作业帮APP集成The Apache Software Foundation (ASF，阿帕奇软件基金会) 的Apache SDK，用于建立网络连接，Apache SDK并不收集您的信息，不会传输您的信息，具体请见《Apache隐私政策》；

1.3.21 作业帮APP集成中国信息通信研究院移动安全联盟（MSA）的移动智能终端补充设备标识体系统一调用 SDK，移动智能终端补充设备标识体系统一调用SDK不会主动收集任何数据，只在 APP 调用时获取以下数据，用于本地判断，不会进行任何网络传输：设备制造商、设备型号、设备品牌，用于判断终端调用接口设备网络运营商名称，用于判断虚拟机环境APP 包名，用于校验签名，用于访问移动智能终端补充设备标识体系并保护设备标识，当用户使用华为手机时，移动智能终端补充设备标识体系统一调用 SDK通过唤起华为HMS Core APP来实现收集OAID信息，当用户使用荣耀手机时，移动智能终端补充设备标识体系统一调用SDK通过唤起HMSCoreAPP（HonorMobileService）来实现收集OAID信息，具体请见《移动智能设备标识公共服务平台》；

1.3.22 作业帮APP集成阿里云计算有限公司的阿里Quinox框架开放SDK，阿里Quinox框架开放SDK收集您的MAC地址、IMEI、Android ID、正在运行的应用列表、剪切板信息，用于APP消息推送、提升用户体验、用来做前后台状态管理，APM性能监控，具体请见《阿里云法律声明及隐私政策》；

1.3.23 作业帮APP集成深圳市腾讯计算机系统有限公司的实时音视频 TRTC SDK，TRTC 支持 RTMP 标准协议推流，实时音视频 TRTC SDK需要读取您的WIFI状态、系统属性、设备型号、操作系统、IP地址，并申请访问您的相机（摄像头）、麦克风（录音）权限、传感器信息，用于支持视频、语音通话，不会传输您的信息，具体请见《实时音视频 TRTC SDK 个人信息保护规则》。

1.3.24 由于实时音视频 TRTC SDK接入了华为Audio Engine SDK，作业帮APP在集成实时音视频 TRTC SDK时，集成了华为终端有限公司的华为Audio Engine SDK，访问您的麦克风（录音）权限，用于录音过程中进行音频的采集，不会传输您的信息，具体请见《华为SDK隐私安全说明》。

1.3.25 作业帮APP集成Google的Volley网络库，获取您的SD卡数据，用于Android应用高效链接访问Http网络请求框架，不会传输您的信息，具体请见https://github.com/google/volley。

1.3.26 作业帮APP集成Square公司的okhttp SDK，okhttp SDK将读取您的网络权限，用以确认网络链接情况及数据传输，不会传输您的信息，具体请见：《Privacy Notice》。

1.3.27 作业帮APP集成GitHub公司的AndPermission SDK，AndPermission SDK收集您的WIFI的SSID信息、设备运营商，用于辅助APP的权限申请以及判断APP是否有某个权限，不会传输您的信息，具体请见《GitHub 隐私声明》。

1.3.28 作业帮APP集成北京三快科技有限公司的美团Robust SDK，用于在启动阶段加载patch，修复线上崩溃和问题，美团Robust SDK不收集您的信息，具体请见https://github.com/Meituan-Dianping/Robust。

1.3.29 作业帮APP集成上海流利说信息技术有限公司的流利说SDK，流利说SDK收集您的网络信息，用于下载应用需要的文件，不会传输您的信息，具体请见https://github.com/lingochamp/okdownload。

1.3.30 作业帮APP集成腾讯云计算（北京）有限责任公司的腾讯无感登录SDK，安卓系统收集的信息：设备型号、IP地址、系统信息（系统时间、设备卡槽切换信息）、运营商类型、网络连接类型、接入方应用包名、签名、subId、手机品牌厂商、手机操作系统版本、网络制式、OAID、手机系统时间戳；IOS系统收集的信息：设备型号、IP地址、系统信息（系统版本、时间戳、idfv）、运营商类型、网络连接类型、网络制式、接入方应用bundleID，并通过调用相应运营商的SDK为您提供无感验证、号码认证服务服务，具体请见《腾讯云产品文档》。

1.3.31 鉴于作业帮APP集成了腾讯云计算（北京）有限责任公司的腾讯无感登录SDK，腾讯无感登录SDK集成了中移互联网有限公司的移动号码认证SDK、中国联合网络通信有限公司的联通号码认证SDK以及天翼数字生活科技有限公司的电信号码认证SDK，移动号码认证SDK收集您的设备型号、设备厂商、设备操作系统版本、运营商类型、IP地址、网络连接类型、接入方应用包名、接入方应用包签名、网络制式、bundleId，联通号码认证SDK收集您的设备型号、设备厂商、设备操作系统版本、运营商类型、IP地址、接入方应用包名、接入方应用包签名、bundleId，电信号码认证SDK收集您的设备型号、设备厂商、设备操作系统版本、运营商类型、IP地址、网络连接类型、接入方应用包名、网络制式bundleId，具体请见《中国移动认证服务协议》、《联通服务条款和隐私政策》、《天翼账号隐私政策》。

1.3.32 作业帮App集成人教数字出版有限公司的人教社课本点读SDK，人教社课本点读SDK收集您的手机状态信息、WIFI信息、IMEI、MAC、IP地址，获取您的相机权限、麦克风权限，以为您提供人教书本点读和人教书本的口语评测服务，具体请见《隐私权政策》。同时人教社课本点读SDK集成福建福昕软件开发股份有限公司是的福昕SDK，福昕SDK收集您的WIFI状态、手机状态，以为您提供在线、离线PDF阅读、编辑功能，具体请见《隐私策略》，人教社课本点读SDK集成科大讯飞股份有限公司的语音测评SDK，语音测评SDK收集您的MAC地址、Android ID、IMEI，以为您提供语音评测功能，具体请见《语音测评SDK隐私政策》。

1.3.33 作业帮App集成北京智者天下科技有限公司的知乎开源图片选择器SDK，知乎开源图片选择器SDK会向您申请文件存储权限，相机权限，相册权限，以便于您在相册中选择图片，具体请见https://github.com/zhihu/Matisse。

1.3.34 作业帮App集成深圳市腾讯计算机系统有限公司的PAG SDK（PAG动效工作流 SDK），PAG SDK用于动画渲染和动画展示，目前不需要获取您的信息，具体请见《PAG SDK个人信息保护规则》。

1.3.35 作业帮APP集成了深圳荣耀软件技术有限公司的荣耀广告标识服务SDK，荣耀广告标识服务SDK收集您的设备标识符（OAID），用于广告转化归因分析，具体请见《荣耀广告标识服务SDK隐私声明》。

我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息。对我们与之共享个人信息的公司、组织和个人，我们会与其签署严格的保密协定，要求他们按照我们的说明、本政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理信息，信息接收方对您的信息仅有有限的访问权，他们还需承担合同义务，包括不限于使用合法合规的方式获取您的信息，采取合理的安全措施保护您的信息，根据法律规定及与我们的约定承担相应的法律责任。对于一些开源、免费的合作方如果出现泄露您的信息等侵犯您个人权益的行为，我们承担相应的责任。

2. 我们不会非法出售、非法向他人提供您的信息；我们不会将您的该等信息提供给任何第三方，也不会用于任何其他目的和用途，但是以下情形除外：

2.1 经您事先同意，向第三方披露；

2.2 根据法律的有关规定，或者行政或司法机构的要求，向第三方或者行政、司法机构披露；

2.3 在我们提供服务时，可能将您的信息用于身份验证、客户服务、安全防范、诈骗监测、存档和备份等用途，以预防、发现、调查欺诈、危害安全、非法或违反与我们的协议、政策或规则的行为，以保护您、其他用户、我们的关联公司、合作伙伴及其他受信任的第三方供应商、服务商、代理商及社会公众的合法权益，以确保我们向您提供的产品和服务的安全性；

2.4 我们与第三方合作向您提供作业帮平台的相关服务或其他网络服务，且该等第三方同意承担与我们同等的保护用户隐私的责任；

2.5 其他根据法律、法规或者政策应进行的披露。

3. 我们仅会在以下情形下，公开披露您的个人信息：

3.1 获得您单独同意后；

3.2 基于法律的披露：在法律、法律程序、诉讼或政府主管部门强制性要求的情况下，我们可能会公开披露您的个人信息。

4. 共享、转让、公开披露个人信息时事先征得授权同意的例外：

4.1 与个人信息控制者履行法律法规规定的义务相关的；

4.2 与国家安全、国防安全直接相关的；

4.3 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

4.4 与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；

4.5 出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人授权同意的；

4.6 个人信息主体自行向社会公众公开的个人信息；

4.7 从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。

5. 根据法律规定，共享、转让、披露经去标识化处理的个人信息，且确保数据接收方无法复原并重新识别信息主体的，不属于个人信息的对外共享、转让及公开披露行为，对此类数据的保存及处理无需另行征得您的同意。

五、您如何管理自己的信息及账号注销

按照中国相关的法律、法规、标准，以及其他国家、地区的通行做法，我们保障您对自己的个人信息行使以下权利：

1. 查询权

您有权查询您的个人信息，法律法规规定的情形例外除外。

您可以通过“作业帮APP-我的-头像-编辑资料”“作业帮APP-我的-设置-账户与安全”查询或编辑您的账户中的个人资料信息、修改您的密码、实名认证、快递地址信息。

2. 更正权

当您发现我们处理关于您的个人信息有错误时，您可以通过“作业帮APP-我的-头像-编辑资料”“作业帮APP-我的-设置-账户与安全”查询到您的信息进行修改。

3. 删除权

以下情形下，您可以向我们提出删除个人信息的请求：

3.1 如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；

3.2 如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的同意；

3.3 如果我们处理个人信息的行为违反了与您的约定；

3.4 如果您不再使用我们的产品或服务，或您注销了账号；

3.5 如果我们不再为您提供产品或服务。

当您决定删除某项或某几项信息时，您可以通过“作业帮APP-我的-头像-编辑资料”“作业帮APP-我的-设置-账户与安全”查询到您的信息进行删除，您也可以联系客服进行删除，发送邮件至gerenxinxi@zuoyebang.com，或拨打客服电话400-611-0000。

4. 撤销权

4.1 如果您撤销一项或多项权限授权，您可以在“作业帮APP-设置-权限中心”中进行，如果您需要撤销隐私政策的全部授权，您可以通过“手机-设置-应用和服务-应用管理-作业帮-存储-删除数据”实现。请您注意，不同的设备中，路径可能有所不同，具体参考您的设备及系统开发方的说明和指引。您也可以联系客服进行撤销，发送邮件至gerenxinxi@zuoyebang.com，或拨打客服电话400-611-0000。

4.2 当您撤回同意或授权后，我们无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的服务，也将不再处理您相应的个人信息。但您撤回同意或授权的决定，不会影响此前基于您的同意或授权而开展的个人信息处理。

5. 注销权

如果您决定停止使用作业帮的，则您可以对您的账号进行注销。账号注销可以在“作业帮APP-我的-设置-账号与安全-注销作业帮账号”中实现。需要人工处理的，我们将在15个工作日内完成核查和处理。在注销账户之后，我们将停止为您提供产品或服务，并依据您的要求，删除您的个人信息，法律法规另有规定的除外。注销账号之后此账号内的数据无法恢复，包括但不限于账户内的资产信息如学币、学分、优惠券等；账号信息内容也将全部清除，包含但不限于该账号发布过的文章、评论等。该注销操作不能撤销，请您务必谨慎申请。

6. 个人信息主体获取个人信息副本

您有权获取您的个人信息副本，您可以通过以下方式“作业帮APP-设置-客服中心”执行此操作。

在技术可行的前提下，如数据接口已匹配，我们还可按您的要求，直接将您的个人信息副本传输给您指定的第三方。

7. 在符合相关法律要求的情况下，您的近亲属可以对您的相关个人信息行使上述查阅、复制、更正、删除等权利；您另有安排的除外。

8. 响应您的上述请求

8.1 为保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。

8.2 我们将在15个工作日内或法律法规规定的期限内作出答复。如您不满意，还可以通过以下途径投诉：发送邮件至gerenxinxi@zuoyebang.com，或拨打客服电话：400-611-0000。

8.3 对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际（例如，涉及备份磁带上存放的信息）的请求，我们可能会予以拒绝。

8.4 在以下情形中，按照法律法规的要求，我们将无法响应您的上述请求：

8.4.1 与个人信息控制者履行法律法规规定的义务相关的；

8.4.2  与国家安全、国防安全直接相关的；

8.4.3 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

8.4.4 与刑事侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的；

8.4.5 个人信息控制者有充分证据表明个人信息主体存在主观恶意或滥用权利的；

8.4.6 出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人授权同意的；

8.4.7 响应个人信息主体的请求将导致个人信息主体或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；

8.4.8 涉及商业秘密的。

六、我们如何存储您的个人信息

1. 我们在中华人民共和国境内运营中收集和产生的个人信息，原则上存储在中国境内，并按照中国中华人民共和国法律法规、部门规章等规定的存储期限存储您的个人信息。

2. 存储期限为您使用作业帮的期限或者向作业帮发出删除您的个人信息之前，当您要求删除该存储信息或者决定停止使用作业帮注销账号之时，我们将及时删除您的个人信息。同时只会在达成本隐私政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非法律有强制的存留要求。例如《中华人民共和国电子商务法》要求商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起不少于三年；《教育部等六部门关于规范校外线上培训的实施意见》规定，用户行为日志须留存1年以上。就服务所涉及的用户行为日志，我们将进行匿名化处理。判断前述期限的标准包括：

2.1 完成与您相关的交易目的、维护相应交易及业务记录、应对您可能的查询或投诉；

2.2 保证平台为您提供服务的安全和质量；

2.3 您是否同意更长的留存期间；

2.4 是否存在保留期限的其他特别约定。

3. 在您的个人信息超出保留期间后，公司会根据适用法律的要求删除您的个人信息，或使其匿名化处理（如您为未成年人，在您的个人信息超出保留期间后，公司会按照相关法律法规要求对您的个人信息进行相应处理）。如因特殊情形无法按照相关要求删除的，公司将对该部分事项向您进行说明。

七、我们如何保护您的个人信息

1. 我们非常重视您的个人信息安全。我们努力采取各种合理的物理、电子和管理方面的安全措施来保护您的个人信息，并尽最大合理努力使您的个人信息不会被泄漏、毁损或者丢失，包括但不限于SSL、信息加密存储、数据中心的访问控制。我们对可能接触到您个人信息的员工或外包人员也采取了严格管理，包括但不限于采取信息访问权限控制、与接触个人信息的人员签署保密协议、监控该等人员的操作情况等措施。

2. 尽管有上述第1款的约定，但是请您理解并明白，由于存在各种各样无法预知或现有技术无法防御的恶意手段，即便我们已经尽力采取必要的保护措施，您的信息仍有可能被泄露、毁损或灭失。如您发现您的账号、密码因任何原因已经或者将要泄露时，您应当立即跟我们联系，以便我们可以及时采取应对措施防止或减少您的相关损失。

3. 在不幸发生个人信息安全事件后，我们会启动应急预案，阻止安全事件扩大， 并将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话或推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。

4. 如果我们发生企业收购、兼并、重组、破产、合并、分立等情形的，则您的信息将由届时存续的企业主体继续履行保护义务，并由我们以公告、短信或其他书面方式通知您；如果我们的产品、服务停止运营的，则我们将及时停止继续收集您的信息，并以公告、短信等方式通知您，届时我们将对您的信息进行删除或隐匿化处理。

八、未成年人保护

1. 我们重视未成年人的个人信息保护，如您为十八周岁以下的未成年人，请在您的监护人指导下仔细阅读本隐私政策，并在征得您的监护人同意的前提下使用我们的服务及提交您的个人信息。如您的监护人不同意本隐私政策，您应立即停止使用作业帮的服务并拒绝提供个人信息。

2. 如果您是未满十四周岁的未成年人，请您通知您的监护人共同阅读并接受我们的《作业帮儿童用户隐私政策》并在您使用作业帮服务、提交个人信息之前，寻求您的监护人的同意和指导。

3. 对于监护人同意而收集的儿童个人信息，我们仅会在法律法规允许、监护人明确同意或保护儿童用户的范围内使用或披露该信息。对于未经监护人同意而儿童用户提供的个人信息，在接到其监护人的通知后，我们会尽快删除相关信息。

九、本政策的修订

我们的用户隐私政策可能变更。当发生下列重大变化情形并可能导致您在本政策项下权利的实质减损或产生重大影响时，我们会适时对本政策进行更新：

（1）我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；

（2）我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有者变更等；

（3）个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；

（4）您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；

（5）我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；

（6）个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。

变更后的隐私政策将在修订生效前通过作业帮平台公告或以其他适当方式通知您。该等情况下，若您继续使用我们的服务，即表示同意受经修订的隐私政策的约束。

十、争议管辖

1. 本隐私政策的签订、生效、履行、争议的解决均适用中华人民共和国法律。

2. 有关本协议的争议应通过友好协商解决，如果协商不成，该争议将提交公司所在地有管辖权的法院诉讼解决。

十一、联系我们

如您有任何疑问或投诉、举报，您可以通过下述方式联系我们，我们将在15日内回复您的请求。

广州极目未来文化科技有限公司个人隐私安全保护中心

注册地址：广州市黄埔区科学城揽月路80号科技创新基地E区509-511单元

邮箱：gerenxinxi@zuoyebang.com

联系电话：400-611-0000

 