《快对用户隐私政策》

 

更新日期：2024年 8 月 27 日

生效日期：2024年 8 月 27 日

 

 

广州极目未来文化科技有限公司（下称“我们”或“公司”）尊重并保护用户隐私，在您使用快对APP平台（以下简称“快对”）提供的服务时，我们除了按照《快对用户服务协议》的约定向您提供服务外，我们还将按照《快对用户隐私政策》（以下简称“本隐私政策”）遵循合法、正当、必要的原则，公开明示收集、使用您的个人信息。

 

请您仔细阅读本隐私政策的全部条款以便您了解快对收集、使用您个人信息的目的、范围、方式等。如果您为儿童，则请您在法定监护人陪同下审阅本隐私政策，经法定监护人审阅并同意后，您方可使用快对并向快对提供个人信息。如果您或监护人不同意本隐私政策任何内容，您应立即停止使用快对产品或服务。当您使用快对提供的任一服务时，即表示您已同意我们按照本隐私政策来收集、使用、存储和保护您的相关信息。

 

我们深知个人信息对您的重要性，并会尽全力保护您的个人信息安全可靠。我们致力于维持您对我们的信任，恪守以下原则，保护您的个人信息：权责一致原则、目的明确原则、选择同意原则、最小必要原则、确保安全原则、主体参与原则、公开透明原则等。同时，我们承诺，我们将按业界成熟的安全标准，采取相应的安全保护措施来保护您的个人信息。

 

本隐私政策将帮您了解以下内容：

一、适用范围

二、我们如何收集和使用您的个人信息

三、我们如何使用 Cookie 和同类技术

四、我们如何委托处理、共享、转让、公开披露您的个人信息

五、您如何管理自己的信息及账号注销

六、我们如何存储您的个人信息

七、我们如何保护您的个人信息

八、未成年人保护

九、本政策的修订

十、争议管辖

十一、联系我们

 

一、适用范围

1.本隐私政策适用于除某些特定产品和服务外快对提供的所有服务。这些特定产品和服务将适用特定的隐私政策。

2.需要特别说明的是，本隐私政策不适用于除本隐私政策第四条约定经您确认的与第三方共享信息外其他第三方向您提供的服务。请您知悉：如果您浏览第三方网站或使用第三方产品、服务时向其提供个人信息，则您的信息应当使用该第三方的隐私政策，我们不承担任何法律责任，请您届时务必仔细阅读该第三方的隐私政策并确认是否接受。

 

二、我们如何收集和使用您的个人信息

个人信息是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息。

个人敏感信息是指一旦泄露、非法提供或滥用可能危害人身和财产安全，极易导致个人名誉、身心健康受到损害或歧视性待遇等的个人信息。通常情况下，14周岁以下（含）儿童的个人信息属于个人敏感信息。

我们提供的产品和服务需要依赖您的部分信息才得以运行，因此在您使用快对的时候，需要向我们提供或允许我们收集的必要信息以供我们使用这些信息向您提供基本服务及更优更好的服务。基于业务功能不同，我们根据快对主要服务目的将多项业务功能分为基本业务功能和扩展业务功能。其中，基本业务功能是指快对实现用户主要使用目的的业务功能，基本业务功能之外的其他业务功能属于扩展业务功能。快对可收集的个人信息按照收集的必要性，可分为必要个人信息、非必要但有关联个人信息。其中，“必要个人信息”是保障快对基本业务功能正常运行所必需的个人信息，缺少该信息快对无法实现基本业务功能，若您拒绝提供，我们将无法向您提供该基本业务功能及相应服务；快对基本业务功能可选收集的个人信息以及扩展业务功能收集的个人信息为“非必要但有关联个人信息”，“非必要但有关联个人信息”是与快对所提供服务直接相关但可选收集的个人信息，您可以自主选择是否提供或授权我们收集，我们将基于您的授权同意或实现您选择的业务功能必需的目的处理这些个人信息。如您拒绝提供，我们将无法为您提供相应业务功能，但不会影响您使用我们的基本业务功能。

1.我们会在以下场景下基于所述目的，收集和使用您个人信息：

1.1 注册登录

注册登录：当您注册、登录快对账户时，您可以通过手机号码创建用户，我们将通过发送短信验证码来验证您的身份，或者您可以通过手机号码和密码进行注册登录，我们收集您的手机号码、密码（如使用）用于为您提供注册登录服务。

一键登录：我们与电信运营商合作，为您提供“一键登录”功能，在您使用该功能时，经过你的同意，运营商会将你设备中的手机号码发送给我们，该手机号码作为您的注册、登录账号并免于密码或动态验证码核验，为你提供快捷的注册、登录服务。

授权登录：快对支持使用第三方账号（Apple ID、微信、QQ）注册、登录，如您使用第三方平台账号登录，您需授权我们获取您在第三方平台的信息（头像、昵称公开信息以及您授权给我们的其他信息），用于生成与该第三方账号绑定的快对帐号，使您可以直接注册、登录并使用快对和相关服务。在您同意授权后，我们还需要重新验证并绑定你的手机号码，以确认该第三方账号的真实性、合并所有数据。

如不提供上述任何一种登录方式所需的信息，您将仅能使用扫码搜书、作业检查、搜索答疑功能及浏览、了解快对，无法享受其他相关服务；如果您仅需使用扫码搜书、作业检查、搜索答疑等无需登陆的功能或浏览、了解快对时，您不需要注册成为我们的用户及提供上述信息。

 

1.2 实名认证

1.2.1 搜索答疑功能仅支持在家长/教师模式下使用，如您需要使用该功能，您需要进行身份认证，我们需要通过您提供姓名、身份证号以验证您的身份，家长/教师模式的选择可以在“快对APP-我的-设置-模式切换”或“快对APP-搜索答疑-拍照结果页查看搜索结果时”进行。如您不需要搜索答疑功能您可以不进行实名认证，不影响您使用本产品其他功能和服务。

1.2.2 如果您需要将订单退款提现（仅在我们无法通过原支付渠道完成退款的情况下）或者需要提取用户返现，为了保障您的资金安全，我们需要通过您提供姓名、身份证号（实名认证）以验证您的身份，如不提供，不会影响您使用本产品的其他功能和服务。

 

1.3 账户基本信息

账号注册登录后，您可以选择填写昵称、身份、年级、上传头像，上传头像需要获取您的相机（可能会使用到加速度、磁场传感器功能，以判断拍摄角度，但不会收集您的个人信息数据）或相册权限。您可以根据是否需要上述服务选择是否提供上述信息；如不提供，不会影响您使用本产品的其他功能和服务。

 

1.4 维护基本功能的正常运行、网络及运营安全

1.4.1 在您首次打开快对APP时，我们将在取得您的授权后，接收并记录通过电话权限获取的您所使用的设备相关信息，包括设备型号（手机样式）、软件系统版本、手机品牌、屏幕尺寸、MAC地址（默认系统随机分配，用户也可以选择出厂固定的设备MAC地址），以用于兼容性测试，快速发现故障机型、选择适配界面；存储卡容量大小、内存大小，以用于在您剩余空间不足时提醒您清理缓存及产品优化；运营商信息、基站信息，用于判断请求相应的运营商服务，以及发现分析App运行问题，优化产品功能；设备时区、设备语言、CPU信息、开机时间、国家代码、默认输入法、默认浏览器、系统更新时间、IDFV（仅IOS系统获取），防控黑产用于定位分析问题，统计与分析App运行问题；IMEI、IMSI、MEID、ICCID、设备序列号（仅Android10以下版本可能获取，Android10及以上版本不再获取），用于标识设备，维护基本功能的正常运行、网络及运营安全；OAID（其中如您使用华为手机，收集OAID信息通过唤起华为HMS Core APP来实现）、ODID(仅HarmonyOS系统获取)、AAID、VAID、Android ID（可能会多次获取），IDFA（仅IOS系统在用户授权的情况获取），用户标识设备，统计App运行错误、异常的数量和比例；日志信息（包括IP地址、操作日志（浏览点赞记录、收藏记录、错题记录、回答记录、分享记录、用户发帖求助信息）、服务日志），用于日志记录，以便于分析排查用户遇到故障时的原因，履行《网络安全法》规定的日志保存义务；WIFI信息（包含SSID信息），获取网络状态信息，以用于判断网络变化和完成网络定位功能；任务列表，对用户的设备进行性能检测和用户标识；设备应用安装列表，以验证您所使用设备是否是合法设备，进行安全校验，保障您的账户及交易安全。

请您知悉，上述设备信息中，相关第三方SDK可能会直接收集您的部分设备信息（IMEI（Android）、IDFA（iOS）、IDFV(iOS)、OAID（Android）、AndroidID（Android）、ODID(HarmonyOS)、OAID(HarmonyOS)），具体地，您可以通过阅读《快对第三方信息共享清单》 以了解第三方SDK收集您设备信息的详情。

1.4.2 为对您的设备进行性能检测和用户标识，当快对APP在后台运行期间，快对APP可能会再次读取您的相关信息，包括：MAC地址、任务列表、Wi-Fi信息，我们将把读取频次控制在合理范围内。

1.4.3 当您使用快对APP时，为保障您正常使用我们的服务，维护我们服务的正常运行，改进及优化我们的服务体验以及保障您的账号安全，我们会收集您的操作日志，用于分析功能数据；服务日志（系统日志、堆栈信息、操作路径、异常信息）信息，以便于我们分析排查用户遇到故障时的原因。

 

1.5 交易及财产

1.5.1 当您在快对APP购买服务或充值时，为向您展示账号的交易信息并保障交易安全，我们会通过系统为您生成购买服务或充值的订单，收集您的具体订单号、订单创建时间、交易金额信息，用于向您展示及便于您对订单进行交易管理。充值记录、交易和消费记录属于敏感个人信息，收集该等信息是实现消费功能所必需，否则将无法完成交易。

1.5.2当您使用赚学币功能时，我们收集您的虚拟财产学币信息，用于向您提供学币获取及兑换使用服务。虚拟财产学币属于敏感个人信息，收集该信息是使用赚学币功能所必需，否则无法使用赚学币功能，但不影响您正常使用快对APP的其他功能。

 

 

1.6 市场活动

您在参加我们有关的市场营销活动时，我们可能会通过运营活动界面收集您的姓名、通信地址、电话号码、甚至需要您实名认证；以便与您取得联系、向您发运营奖励。若您不参加相关运营活动则无需提供前述信息，不会影响您使用本产品的其他功能和服务。

 

1.7 客户服务

当您与我们联系时，如果您使用快对客服功能，需要获取您的麦克风（录音）权限、存储／（和相册）权限、摄像头（相机）权限，以为您提供客户服务。我们可能会保存您的通信或通话记录和内容，以便帮助您解决问题，或记录相关问题的处理方案及结果。我们的客服会使用您的账号信息与您核验您的身份。您有可能会在与我们的客服人员沟通时，提供给出上述信息外的其他信息。如不提供，不会影响您使用本产品的其他功能和服务。

 

1.8 业务功能所需的权限及信息

1.8.1 基于业务功能的实现，每个业务功能可能会收集您的系统权限及信息，具体如下：

1.8.1.1 基本业务功能：

扫码搜书：在您使用扫码搜书功能时，获取您的摄像头（相机）权限，用于使用图像识别服务及搜索服务。若您未授权摄像头（相机）权限，将无法使用扫码搜书功能，但支持使用搜索书名或ISBN码获取资料。

搜索答疑：在您使用搜索答疑功能时，获取您的存储／（和相册）权限，用于在使用搜索答疑功能从相册中选择需搜索的内容；获取您的摄像头（相机）权限，用于使用图像识别服务及搜索服务。在拍摄时，将使用陀螺仪、加速度、磁场传感器功能，以判断您的手机拍照是否放平，提示您正确拍照，但不会对您的使用规律、状态进行分析，也不会通过传感器收集您的个人信息数据。

作业检查：在您使用作业检查功能时，获取您的存储／（和相册）权限，用于在使用作业检查功能时从相册中选择需检查的内容；获取您的摄像头（相机）权限，用于使用图像识别服务及搜索服务。在拍摄时，将使用陀螺仪、加速度、磁场传感器功能，以判断您的手机拍照是否放平，提示您正确拍照，但不会对您的使用规律、状态进行分析，也不会通过传感器收集您的个人信息数据。

求资料：在您使用求资料功能时，获取您的摄像头（相机）权限，用于在资料求助或给他人提供资料时，扫描书本的条形码或拍摄上传资料内容；获取您的存储／（和相册）权限，用于在资料求助或给他人提供资料时，从相册中选择需要上传的资料的封面、版权页等内容。若您未授权摄像头（相机）权限，将无法发布求助/帮助信息。

1.8.1.2 扩展业务功能：

加油站：在您使用加油站功能时，获取您的摄像头（相机）权限，用于发帖时拍摄上传图片。若您未授权摄像头（相机）权限，您将无法通过拍照上传图片；获取您的存储／（和相册）权限，用于在发帖时从相册中选择需要上传的图片。若您未授权存储／（和相册）权限，您将无法通过相册上传图片。若您未授权摄像头（相机）权限以及存储／（和相册）权限，您将无法上传图片，但仍然支持发布不含图片的帖子。

广告：当您使用快对APP时，收集您的设备信息： 设备品牌、型号、操作系统版本信息、设备标识符如IMEI、IMSI、MEID、ICCID、GAID（仅Android10以下版本可能获取，Android10及以上版本不再获取）AndroidID、OAID、IDFV（仅IOS系统获取）、IDFA（仅IOS系统在用户授权的情况获取），具体字段因软硬件版本不同而存在差异等基础信息；应用信息：开发者应用名、应用包名、版本号等信息；其他信息：运营商信息、设备时区、设备地理位置、网络设备硬件地址（MAC地址）、IP 地址、WLAN接入点（如SSID，BSSID）、蓝牙（Bluetooth）、基站、软件版本号、网络接入方式、网络类型、状态、网络质量数据、操作、使用、服务日志，用于广告投放及广告监测归因。收集您的传感器信息：【仅Android】加速度传感器、陀螺仪传感器、线性加速度传感器、旋转矢量传感器【仅iOS】加速度传感器、陀螺仪传感器，用于广告互动（摇一摇、扭一扭）等广告形式、广告反作弊。

1.9 另外，在您使用快对APP时，我们在相关业务功能中可能还需要您开启设备的其他访问权限，如您不需要使用相关业务功能，您可以拒绝开启这些权限，不影响您使用本产品其他功能和服务。详细权限和使用目的如下：

1.9.1 在您首次启动快对APP时，我们将申请创建自定义快捷图标权限，用于创建学习工具的快捷方式。

1.9.2 在您使用快对客服需要传输文件时，我们将申请访问多媒体文件的权限，用于客服沟通中传递图片、音频、视频文件，以便帮助您解决问题。

1.9.3 手机震动权限，用于实现推送新消息提醒功能。

1.9.4 推送权限，用于支持消息推送功能。

1.9.5 读写系统设置权限，用于缓存标识用户设备信息数据。

1.9.6 获取程序近期任务列表权限，用于判断快对APP的运行状态。

1.9.7 下载结束后显示通知权限，用于端内升级时通知栏显示进度。

1.9.8 当您需要扫描二维码时，我们将申请闪光灯权限，用于识别和生成二维码。

1.9.9 在您登录快对APP时，我们将申请读取快对账号的权限，用于APP读取快对账号信息以登录账号。

1.9.10 如您使用的是华为手机，我们将申请华为桌面角标权限，用于实现启动icon角标提醒功能。

1.9.11 取得您的授权后，获取您的位置权限，用于实现三方SDK的功能及服务，具体如下：腾讯优量汇SDK获取您的位置权限，用于广告投放；慧推SDK获取您的位置权限，用于帮助开发者针对具体线下场景进行精细化推送，以便开发者向最终用户推送更符合最终用户需要的内容，减少无用推送消息对最终用户的打扰；OPPO广告联盟SDK获取您的位置权限，用于广告服务；vivo流量联盟SDK获取您的位置权限，用于广告投放及反作弊；穿山甲SDK获取您的位置权限，用于广告定向投放及反作弊；快手联盟SDK获取您的位置权限，用于广告投放、广告归因、反作弊、安全、广告交互；GromoreSDK获取您的位置权限，用于提供帮助调整广告变现策略的服务；百度联盟SDK获取您的位置权限，用于帮助开发者进行精细化推送，以便向最终用户提供更符合最终用户需要的内容，减少无用推广/信息对最终用户的打扰；设备风险SDK获取您的位置权限，用于注册登录保护、设备风险保护、营销活动反作弊、内容防盗爬、渠道流量反作弊、刷榜刷单防护、虚假用户裂变识别、支付风险防控等全栈式的账号安全风控服务。

 

2.事先征得同意的例外：

2.1为订立、履行我们与您签署的合同所必需；

2.2为履行法定职责或者法定义务所必需；

2.3为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；

2.4为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；

2.5依照本法规定在合理的范围内处理个人自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；

2.6法律、行政法规规定的其他情形。

 

3.匿名化处理

对于我们收集到的您的信息，我们将通过技术手段及时进行匿名化处理。在不泄露您个人信息的前提下，我们有权对匿名化处理后的用户数据进行分析、挖掘和利用，有权对快对产品的使用情况进行统计分析并用于可能的第三方信息共享。

 

4.个性化服务

我们将根据您的浏览、使用记录、填写的信息，提取您的偏好特征，也可能将您的信息结合起来，进行数据分析，在如下场景为您提供个性化服务：

首页feed流-用户标签推荐

详情页-猜你喜欢

求资料-同学求助

如您不需要个性化服务，您可以在“快对-我的-设置-个性化推荐”中进行关闭。我们将停止为您进行个人化推荐。如您需要删除个人特征的标签，您可以联系客服进行删除，发送邮件至kdzy-kefu@qq.com或拨打客服电话4006700030。

 

三、我们如何使用 Cookie 和同类技术

我们或我们的第三方合作伙伴，可能通过cookies和Web beacon收集和使用您的信息，并将该等信息储存为日志信息。我们使用自己的cookies和Web beacon，目的是为您提供更个性化的用户体验和服务，并用于以下用途：

1.记住您的身份。例如：cookies和Web beacon有助于我们辨认您作为我们的注册用户的身份，或保存您向我们提供的有关您的喜好或其他信息。

2.分析您使用我们服务的情况。例如，我们可利用cookies和Web beacon来了解您使用我们的服务进行什么活动，或哪些服务最受您的欢迎。

我们为上述目的使用cookies和Web beacon的同时，可能将通过cookies和Web beacon收集的非个人身份信息，经统计加工后提供给其他合作伙伴，用于分析用户如何使用我们的服务。

我们的产品和服务上可能会有其他合作方放置的cookies和Web beacon。这些cookies和Web beacon可能会收集与您相关的非个人身份信息，以用于分析您如何使用该等产品或服务。这些第三方cookies和Web beacon收集和使用该等信息，不受本隐私政策约束，而是受相关第三方的隐私政策约束，我们不对此类cookies和Web beacon承担责任。

您可以通过浏览器设置拒绝或管理cookies。但请注意，如果停用cookies或Web beacon，您有可能无法享受最佳的服务体验，某些产品或服务可能也无法正常使用。

 

四、我们如何委托处理、共享、转让、公开披露您的个人信息

1.我们会以高度的勤勉义务对待您的信息，除非获得您的明确同意，我们不会与本公司以外的任何公司、组织和个人分享您的个人信息，但经过处理无法识别特定个人且不能复原的除外。不可避免的，为了向您提供完善优质的服务，我们需要与第三方合作伙伴合作为您提供服务，向第三方合作伙伴共享您的某些个人信息。目前，我们会在以下情形中，向您征求您对共享个人信息的授权同意：

1.1 基于技术需要，快对APP需集成第三方软件开发工具包（SDK）。所集成的第三方SDK所需收集或与之共享的信息如下：

快对APP集成腾讯云计算（北京）有限责任公司的腾讯无感登录SDK，安卓系统收集的信息：设备型号、IP地址、系统信息（系统时间、设备卡槽切换信息）、运营商类型、网络连接类型、接入方应用包名、签名、subId、手机品牌厂商、手机操作系统版本、网络制式、OAID、手机系统时间戳；IOS系统收集的信息：设备型号、IP地址、系统信息（系统版本、时间戳、idfv）、运营商类型、网络连接类型、网络制式、接入方应用bundleID，并通过调用相应运营商的SDK为您提供无感验证、号码认证服务，具体请见《腾讯云产品文档》；
 

鉴于快对APP集成了腾讯云计算（北京）有限责任公司的腾讯无感登录SDK，腾讯无感登录SDK集成了中移互联网有限公司的移动号码认证SDK、中国联合网络通信有限公司的联通号码认证SDK以及天翼数字生活科技有限公司的电信号码认证SDK，移动号码认证SDK收集您的设备型号、设备厂商、设备操作系统版本、运营商类型、IP地址、网络连接类型、接入方应用包名、接入方应用包签名、网络制式、bundleId，联通号码认证SDK收集您的设备型号、设备厂商、设备操作系统版本、运营商类型、IP地址、接入方应用包名、接入方应用包签名、bundleId，电信号码认证SDK收集您的设备型号、设备厂商、设备操作系统版本、运营商类型、IP地址、网络连接类型、接入方应用包名、网络制式bundleId，具体请见《中国移动认证服务协议》、《联通服务条款和隐私政策》、《天翼账号隐私政策》 ；
 

快对APP集成北京百度网讯科技有限公司的慧推SDK，慧推SDK需要收集您的设备信息（设备属性信息：用户的硬件型号、操作系统版本及系统情况，设备配置，国际移动设备身份码IMEI、国际移动用户识别码IMSI、网络设备硬件地址MAC、供应商标识符IDFV、匿名设备标识符OAID 、Android ID设备标识符，以及设备状态信息：设备应用安装列表）、设备连接信息（电信运营商、WIFI信息）、日志信息（服务器会自动记录用户在访问百度慧推时所发出的请求，硬件设备信息、操作系统的版本、最终用户访问服务的日期、时间、时长）、位置信息（设备位置信息）、应用程序列表信息，以及您授权的设备权限读取/写入外部存储卡、获取位置、访问网络、获取网络状态、访问电话状态、访问Wi-Fi状态、获取运行的任务列表、传感器信息、ICCID、IP、音频信息，用于发送消息（包括运营活动、版本更新），具体请见《百度慧推软件开发工具包隐私政策》；
 

快对APP集成了华为/Oppo/小米/vivo/魅族的PUSHSDK。如您使用华为/Oppo/小米/vivo/魅族手机时，您的华为/Oppo/小米/vivo/魅族PUSHSDK需要读取您的设备信息，华为PUSHSDK需要读取您的应用安装列表、AAID（应用匿名标识），用于推送通知栏消息，小米PUSHSDK会获取设备类型（手机样式、手机制造商、网络设备制造商）信息、设备版本信息、唯一设备识别码、国际移动设备识别码、SSID信息、设备标识OAID和加密的Android ID，用于增加通知栏消息发送准确率，同时小米PUSHSDK还将获取您设备的网络权限，用于确保通知栏消息成功下发，oppo PUSH SDK读取您的设备相关信息（如IMEI或OAID，Serial Number，IMSI，User ID，Android ID，Google Advertising ID, 手机Region设置，设备型号，手机电量，手机操作系统版本及语言）。具体请见《华为消费者业务隐私声明》、《推送个人信息保护政策》、《小米推送隐私政策》 、《vivo官网隐私政策》 、《魅族隐私政策》 ；
 

快对APP集成支付宝(中国)网络技术有限公司的支付宝SDK，支付宝SDK将收集您的IMEI、IMSI、MAC 地址、设备序列号、硬件序列号、SIM卡序列号、ICCID；Android ID、OAID、SSID、BSSID；系统设置、系统属性、设备型号、设备品牌、操作系统；IP 地址、网络类型、运营商信息、Wi-Fi 状态、Wi-Fi 参数、Wi-Fi 列表；软件安装列表、传感器列表，用于保障用户账户和资金安全以及支付服务的安全稳定运行，履行反洗钱、反恐怖融资、反电信网络诈骗等法定义务，实现网络链路的选择和优化，以提升用户体验。具体请见《支付宝客户端 SDK 隐私说明》；
 

快对APP集成深圳市腾讯计算机系统有限公司的BuglySDK，BuglySDK将收集您的Crash环境：Crash信息及线程堆栈，ROM/RAM/SD卡容量、网络/语言等状态APP信息：包名、版本、所属进程名，设备信息：国际移动设备识别码，用于判断Crash设备统计，并收集您的设备类型（手机样式、手机制造商、网络设备制造商）信息、手机型号信息、系统版本信息，用于排查不同型号手机的问题。同时BuglySDK还将获取您设备的网络权限，用于同步手机异常问题。具体请见《Bugly SDK个人信息保护规则》；
 

快对APP集成深圳市腾讯计算机系统有限公司的微信开放平台SDK，微信开放平台 SDK将获取网络访问权限，收集您的设备标识信息和设备版本、应用安装列表，并获取网络访问权限、写入外部存储文件，用于支持微信授权登录、微信分享您感兴趣的内容和微信支付，具体请见《微信OpenSDK个人信息处理规则》；
 

快对APP集成腾讯科技（深圳）有限公司的QQ互联SDK，QQ互联SDK获取您的操作系统信息、设备型号信息、剪切板信息、相册、内存卡（SD卡数据）权限、应用列表信息，用于将您感兴趣的内容分享至QQ、QQ空间，并同时满足您使用QQ账号登录的需求。具体请见《QQ互联SDK隐私保护声明》；
 

快对APP集成深圳市腾讯计算机系统有限公司的财付通SDK，QQ支付SDK收集您的设备标识信息，用于支持QQ钱包支付，具体请见《财付通隐私政策》；
 

快对APP集成深圳市腾讯计算机系统有限公司的腾讯TBS浏览器SDK（腾讯浏览服务SDK），腾讯TBS浏览器SDK需要您的网络权限、唯一设备识别码、国际移动设备识别码、任务列表、Web（WIFI热点的MAC地址）、设备信息（设备型号、操作系统、CPU类型）、位置信息、附近的Wi-Fi、Cellld、设备应用安装列表、BSSID、IP地址，用于支持网页打开，并且需要获取SD卡数据来保证内核运行及必要异常日志文件的读写。具体请见《腾讯浏览器SDK隐私保护声明》；
 

快对APP集成北京数美时代科技有限公司的设备风险SDK（数美SDK）。设备风险SDK将获取您的网络权限和网络连接状态信息（2G、3G、4G、5G信息，无线路由器标识（BSSID、SSID），基站、WIFI 及蜂窝网络信息，包括：WIFI网卡MAC地址、WIFI热点的MAC地址、WIFI名称、周边WIFI 信息列表、网络连接方式运营商信息），用以判断网络链接状态、传输服务数据。同时，设备风险SDK收集您的设备IP地址、设备硬件序列号、ICCID、设备及蓝牙MAC地址、设备应用安装列表、任务列表、设备基本配置信息（设备名称、CPU、内存、屏幕、型号、操作系统）、系统及软件相关配置信息、手机制造商、SIM卡信息、唯一设备标识符（Android_id，可能会多次获取）、IMEI、IMSI以及粗略地理位置、传感器信息，用于设备识别、风险控制和反欺诈，以保障您的账户和交易安全。具体请见《数美科技隐私政策》；
 

快对APP集成北京火山引擎科技有限公司数据漫游者SDK（抖音开发平台SDK），数据漫游者SDK（APMInsight APP端）读取您的读取电话状态(设备 IMSI/IMEI 号）运营商名称、地区，（基于IP地址对应的）国家/地区信息，设备型号，MAC地址，任务列表(任务列表)，操作系统名称和版本信息，系统语言和地区，设备分辨率，移动设备国家代码，移动设备网络代码，APP版本，广告标识符信息，域名信息，APP崩溃日志信息、APP发生异常、崩溃时的操作路径，用于提供APP性能监控服务；数据漫游者SDK（APMInsight Web端）读取您的域名信息，屏幕分辨率，网络类型，操作系统名称和版本信息，浏览器名称、类型、版本，页面发生异常、崩溃时的操作路径，用于网页性能监控服务，具体请见《应用性能监控全链路版SDK隐私政策》；
 

快对APP集成网银在线（北京）科技有限公司的京东支付SDK，京东支付SDK收集您的设备标识信息，用于支持京东钱包支付，具体请见《京东钱包隐私政策》；
 

快对APP集成谷歌公司（Google Inc.）的chromium SDK，chromium SDK需要您的网络权限，收集您的唯一设备识别码（IMEI 号）、WIFI信息、MAC地址、ssid信息、剪切板信息，用于网页打开与浏览。收集您的GPS 和来自您设备的其他传感器信息来确定您的位置，以便提供一些实用功能，例如行车路线、关于您周围事物的搜索结果，以及根据您的大致位置投放广告等等。在快对APP处于后台模式时，chromium SDK将读取Wi-Fi信息、MAC地址和SSID信息，以用于后台继续执行未完成的网络请求，不会传输您的信息，具体请见《GOOGLE隐私权政策》；
 

快对APP集成The Apache Software Foundation (ASF，阿帕奇软件基金会) 的Apache SDK，Apache SDK收集您的IP地址信息，用以实现 H5页面缓存图片的解压缩功能，不会传输您的信息，具体请见《Apache隐私政策》；
 

快对APP集成华为终端有限公司的华为HMS Core SDK，华为HMS Core SDK收集您的WIFI信息、设备应用安装列表，用于确保推送功能得以实现，并在您需要使用其他华为手机服务时得以安全、顺利使用，具体请见《HMS Core隐私声明》；
 

快对APP集成杭州网易质云科技有限公司的网易七鱼SDK，网易七鱼SDK采集您的设备信息（设备品牌及型号、设备所运行系统版本、名称、编辑版本信息），网络信息（网络状态、WIFI信息、IP地址、运营商信息），日志信息（浏览器类型及版本信息、云信通信服务运行日志信息），用于进行运行环境判断，以便于您排查七鱼在线客服服务运行中出现的问题。为提供更好的语音消息收听体验，在播放语音消息时，收集距离传感器信息，用于感知手机是否被举耳边。当复制消息时，将使用剪切板功能，复制消息内容到剪切板。为提供发送音频消息功能，获取用户的设备麦克风权限，并收集和发送用户的语音信息。为提供发送图片和视频消息功能，需获取用户的摄像头、相册和媒体文件权限，并收集和发送用户的图片和视频信息。具体请见《网易七鱼SDK隐私政策》；
 

快对APP集成谷歌公司（GoogleInc.）Glide图片加载SDK，Glide图片加载SDK将读取您的相册、视频和设备类型（手机制造商，网络设备制造商）信息、读取外置存储器，以用于网络图片加载，不会传输您的信息，具体请见《GOOGLE隐私权政策》；
 

快对APP集成中国信息通信研究院移动安全联盟（MSA）的移动智能终端补充设备标识体系统一调用SDK，移动智能终端补充设备标识体系统一调用SDK不会主动收集任何数据，只在 APP 调用时获取以下数据，用于本地判断，不会进行任何网络传输：设备制造商、设备型号、设备品牌，用于判断终端调用接口设备网络运营商名称，用于判断虚拟机环境APP 包名，用于校验签名，用于访问移动智能终端补充设备标识体系并保护设备标识，当您使用华为手机时，移动智能终端补充设备标识体系统一调用 SDK通过唤起华为HMS Core APP来实现收集OAID信息，具体请见《移动智能设备标识公共服务平台》；
 

快对APP集成深圳市腾讯计算机系统有限公司的 腾讯优量汇SDK，优量汇SDK收集您的粗略位置信息：【仅 Android】基站、附近的WIFI、连接的WIFI第三方开发者可以选择是否向本SDK提供如下信息：【安卓&iOS端】精确位置信息；设备/网络/系统信息：【安卓&iOS端】设备制造商、品牌、设备型号、操作系统版本、屏幕分辨率、屏幕方向、屏幕DPI、IP地址、时区、网络类型、运营商、【仅Android】磁力、加速度、重力、陀螺仪传感器；【仅iOS】设备名称、系统启动时间、系统语言、磁盘空间、设备姿态、压力传感器等基础信息；标识符：【仅Android】OAID，第三方开发者可以选择是否向本SDK提供如下信息：【仅Android】 IMEI、Android_ID【仅iOS】IDFV、 IDFA；应用信息：【安卓&iOS端】宿主应用的包名、版本号【仅Android】 宿主应用的进程名称、运行状态、可疑行为、第三方开发者可以选择是否授权本SDK收集如下信息：【安卓&iOS端】应用安装信息；使用数据：【安卓&iOS端】如产品交互数据、广告数据（如展示、点击、转化广告数据）；诊断数据：【安卓&iOS端】如崩溃数据、性能数据，任务列表，以实现程序化广告推送、广告监测与归因，具体请见《优量汇SDK个人信息保护规则》 ；
 

快对APP集成深圳市腾讯计算机系统有限公司的腾讯优量汇SDK，腾讯优量汇SDK中嵌入上海亦拓广告有限公司的MMA 中国广告监测通用SDK，MMA 中国广告监测通用SDK收集您的设备标识信息（OAID、IMEI、Android ID等）、网络信息（连接的WIFI、MAC地址等），以实现广告投放过程中进行广告监测，具体请见《MMA广告测量通用SDK隐私政策》 ；
 

快对APP集成深圳市腾讯计算机系统有限公司的腾讯优量汇SDK，腾讯优量汇SDK中嵌入深圳市腾讯计算机系统有限公司的图灵盾风险识别SDK，图灵盾风险识别SDK收集您的硬件序列号、网络状态、系统设置、系统属性、设备型号、操作系统、IP地址、运营商信息、标识符如OAID、IDFA、IDFV等，由第三方开发者根据实际情况决定是否采集并传输给SDK，SDK采取去标识、加密等方式进行处理，以实现广告投放过程中进行广告推荐、归因及反作弊场景统计，如虚假流量识别等，具体请见《腾讯图灵盾风险识别SDK Android版个人信息保护规则》 、《腾讯图灵盾SDK隐私保护指引》
 

快对APP集成北京巨量引擎网络技术有限公司的 穿山甲SDK ，穿山甲SDK收集您的设备信息：【安卓&iOS端】设备品牌、型号、软件系统版本、分辨率、网络信号强度、IP地址、设备语言、传感器信息（【仅Android】加速度传感器、陀螺仪传感器、线性加速度传感器、磁场传感器、旋转矢量传感器；【仅iOS】加速度传感器、陀螺仪传感器）等基础信息，【仅Android】Android ID，【仅iOS】手机系统重启时间、磁盘总空间、系统总内存空间、CPU数目等基础信息、IDFV。您可以基于广告投放效果优化的目的需要选择是否向穿山甲提供如下信息：【安卓&iOS端】无线网SSID名称、WIFI路由器MAC地址、设备的MAC地址（如为iOS端，则仅适用于IOS3200以下版本），【仅Android】设备标识符（如IMEI、OAID、IMSI、ICCID、GAID（仅GMS服务）、MEID、设备序列号build_serial，具体字段因软硬件版本不同而存在差异），【仅iOS】设备标识符（如IDFA，具体字段因软硬件版本不同而存在差异），用于广告投放及广告监测归因、反作弊。应用信息：【仅Android】开发者应用名、应用包名、版本号、应用前后台状态，您可以基于广告投放效果优化的目的需要选择是否向穿山甲提供：【仅Android】应用列表信息，用于广告投放、反作弊。广告信息：【安卓&iOS端】对广告的展示、点击及转化等交互数据，用于广告监测归因、广告投放统计分析、反作弊。位置信息：您可以基于广告投放效果优化的目的需要选择是否向穿山甲提供如下信息：位置信息，用于广告定向投放及反作弊。性能数据：【安卓&iOS端】如崩溃数据、性能数据，减少App崩溃、提供稳定可靠的服务。其他信息：运营商信息、设备时区、任务列表、传感器信息，用于广告投放、反作弊，具体请见 《穿山甲平台隐私政策》 ；
 

快对APP集成阿里云计算有限公司的阿里Quinox框架开放SDK，阿里Quinox框架开放SDK收集您的MAC地址、IMEI、Android ID、正在运行的应用列表、剪切板信息，用于APP消息推送、提升用户体验、用来做前后台状态管理，APM性能监控，具体请见《阿里云法律声明及隐私政策》；
 

快对APP集成北京快手广告有限公司的快手联盟SDK，快手联盟SDK读取您的基本信息：设备品牌、设备型号、软件系统版本、存储信息、运营商信息、设备时区、设备语言、网络信息等基础信息；设备标识：IMEI、MEID、OAID、Android ID、IMSI、ICCID；位置信息：IP地址、MAC地址、GPS位置信息、基站信息、WIFI信息，应用信息：设备应用安装列表；其他信息：传感器信息（加速度、陀螺仪、重力加速度传感器）、SIM卡激活信息；用于广告投放、广告归因、反作弊及安全目的，具体请见《快手联盟隐私政策》；
 

快对APP集成Arouter阿里SDK，用于组件化开发和路由跳转，并不收集您的信息，具体请见《法律声明及隐私权政策》；
 

快对APP集成厦门喵宝科技有限公司的打印SDK，打印SDK并不收集您的任何信息，用于为您提供打印服务，具体请见《喵喵机用户隐私政策》；
 

快对APP集成谷歌公司（Google Inc.）的Zxing二维码扫描SDK，Zxing二维码扫描SDK获取照片信息、视频信息、网络状态信息、闪光灯信息，便于为您提供二维码扫描服务，不会传输您的信息，具体请见《Google隐私权政策》；
 

快对APP集成广东欢太科技有限公司的OPPO广告联盟SDK，OPPO广告联盟SDK收集您的网路身份识别信息（IP地址）、已安装应用列表、软件版本号、软件签名、软件包名、设备连接信息（电信运营商、网络环境）、设备属性信息（设备型号、操作系统版本、设备地理位置、IMEI、OpenID、设备SN码），向您提供广告服务。收集您的MAC地址、Wi-Fi信息（SSID\Web\信号强度\连接情况）、电池电量、充电状态、充电方式、内存情况（总内存、可用内存）、存储情况（总存储、可用存储）、CPU信息、Cookie（Android_ID、Cookie时间戳、IP地址）、IMSI、ICCID、Rom构建时间、响铃模式、屏幕亮度、SIM卡槽数、激活状态SIM卡数量、传感器信息（陀螺仪、加速度传感器、重力传感器），用于广告反作弊；调用您的ACCESS_FINE_LOCATION权限，用于精准广告投放及反作弊，ACCESS_BACKGROUND_LOCATION、READ_PHONE_STATE，用于广告投放及广告监测归因、反作弊，READ_EXTERNAL_STORAGE、WRITE_EXTERNAL_STORAGE，用于广告素材存储及应用下载广告投放，具体请见《OPPO广告联盟SDK个人信息保护政策》；
 

快对APP集成北京巨量引擎网络技术有限公司的GromoreSDK（仅6.19.0之前版本集成，6.19.0版本及以后版本不集成），GromoreSDK读取您的设备信息： 设备品牌、型号、操作系统版本信息、设备标识符（如IMEI、Android ID、OAID、IMSI、ICCID、GAID、MEID、IDFV、IDFA，具体字段因软硬件版本不同而存在差异）等基础信息应用信息：开发者应用名、应用包名、版本号等信息其他信息：运营商信息、设备时区、设备地理位置、网络设备硬件地址（MAC地址）、IP 地址、WLAN接入点（如SSID，Web）、蓝牙（Bluetooth）、基站、软件版本号、网络接入方式、类型、状态、网络质量数据、操作、使用、服务日志，以为您更好的提供广告服务，收集您的应用安装列表、正在运行的应用列表，用来判断当前进程信息，向您提供帮助调整广告变现策略的服务， 具体请见《Gromore隐私合规指南》；
 

快对APP集成上海倍业信息科技有限公司的Advance SDK（com.flayone），Advance SDK收集您的设备信息：系统版本号、设备型号、分辨率、屏幕DPI设备生产商、网络类型、User Agent信息；应用信息：当前应用包名、应用版本名、应用版本号等信息；设备标识信息：设备id(android_id)、IMEI（用户授权才收集）、OAID、MAC地址、IDFA，用于实现广告聚合，具体请见《倍业隐私政策》；
 

快对APP集成上海倍业信息科技有限公司的Mercury SDK，Mercury SDK收集您的设备信息：系统版本号、设备型号、分辨率、屏幕DPI设备生产商、网络类型、User Agent信息；应用信息：当前应用包名、应用版本名、应用版本号等信息；设备标识信息：设备id(android_id)、IMEI（用户授权才收集）、OAID、MAC地址、IDFA、传感器信息（IOS：加速度传感器，陀螺仪传感器；安卓：加速度传感器，磁场传感器），用于实现广告聚合，具体请见《倍业隐私政策》
 

快对APP集成维沃移动通信有限公司的vivo流量联盟SDK，vivo流量联盟SDK收集您的设备信息：厂商、型号、系统版本、手机imei、手机android id、设备WIFI网卡、MAC地址、ip地址、手机产品序列号、ICCID、MEID、IMSI、Android 10唯一标识符、开发者标识等信息，其中，Android 10唯一标识符，开发者标识仅适用于安卓10以后版本，设备信息：手机imei、MAC地址、ICCID、MEID、IMSI（仅Android10以下版本可能获取，Android10及以上版本不再获取）；应用信息：开发者应用名，应用包名，版本号等信息；网络信息：联网方式，运营商等信息；个人位置信息：定位信息；用于广告投放合作，广告归因，反作弊。具体请见《vivo流量联盟SDK开发者使⽤合规规范》
 

快对APP集成GitHub公司的AndPermission SDK，AndPermission SDK收集您的WIFI的SSID信息、设备运营商，用于辅助APP的权限申请以及判断APP是否有某个权限，不会传输您的信息，具体请见《GitHub 隐私声明》；
 

快对APP集成Square公司的okhttp SDK，okhttp SDK将读取您的网络权限，用以确认网络链接情况及数据传输，不会传输您的信息，具体请见：《Privacy Notice》
 

快对APP集成北京百度网讯科技有限公司的百度联盟SDK，百度联盟SDK收集您的设备信息：设备品牌、型号、软件系统版本、分辨率、网络信号强度、传感器信息（安卓&iOS端：加速度传感器、陀螺仪传感器），磁盘总空间、系统总内存空间、手机重启信息、手机系统更新时间等基础信息、OAID、AndroidID（仅Andriod端采集）、点击记录等日志信息、开发者应用信息：应用包名、应用前后台状态，其中设备信息：IMEI、IMSI、MEID（仅Andriod端采集，仅Android10以下版本可能获取，Android10及以上版本不再获取）；IDFA（仅iOS端采集）、位置信息，用于向最终用户提供或推荐相关程度更高（而非普遍推送）的搜索结果、信息流内容或者推广等信息，提升信息触达最终用户的效率以及准确率，同时避免虚假点击、违规推广、流量劫持等违法违规行为对最终用户体验及联盟市场合作秩序造成损害。收集设备信息：屏幕宽高、屏幕像素密度、系统版本号、设备厂商、设备型号、手机运营商、手机网络状态、设备剩余存储空间、手机重启时间和更新时间，用于评估信息触达最终用户的效率以及准确率，优化信息提供及推广的服务体验，以便提供更符合最终用户需求的信息内容，以减少无用信息及推广对最终用户的打扰。Android系统版本：收集您的读取、写入外部存储卡，用于存储下载类内容素材；位置信息，用于帮助开发者进行精细化推送，以便向最终用户提供更符合最终用户需要的内容，减少无用推广/信息对最终用户的打扰；读取电话状态（部分机型也称为“设备信息”），向最终用户提供或推荐相关程度更高（而非普遍推送）的搜索结果、信息流内容或者推广等信息，提升信息触达最终用户的效率以及准确率，同时避免虚假点击、违规推广、流量劫持等违法违规行为对最终用户体验及联盟市场合作秩序造成损害；评估信息触达最终用户的效率以及准确率，优化信息提供及推广的服务体验，以便提供更符合最终用户需求的信息。IOS系统版本：位置信息，用于帮助开发者进行精细化推送，以便向最终用户提供更符合最终用户需要的内容，减少无用推广/信息对最终用户的打扰；广告标识符(IDFA)，用于向最终用户提供或推荐相关程度更高（而非普遍推送）的搜索结果、信息流内容或者推广等信息，提升信息触达最终用户的效率以及准确率。具体请见《百度联盟隐私政策》。
 

快对APP集成北京百度网讯科技有限公司的百度移动统计SDK，百度移动统计SDK需要获取您的网络访问权限，收集您的手机样式、位置信息(纬度,经度,位置信息)、Wifi信息(Wifi信息)、设备应用安装列表、国际移动设备识别码（IMEI、IMSI）、设备类型(手机制造商,网络设备制造商)、MAC地址(MAC地址) 、任务列表、浏览器类型、使用语言、访问日期和时间、软硬件特征信息及您需求的网页记录、设备型号、设备识别码、操作系统、分辨率，用于数据统计，以便提供更好的服务体验，具体请见《百度统计隐私政策》。
 

快对APP集成北京智者天下科技有限公司的知乎开源图片选择器SDK，知乎开源图片选择器SDK会向您申请文件存储权限，相机权限，相册权限，以便于您在相册中选择图片，具体请见https://github.com/zhihu/Matisse；
 

快对APP集成GitHub公司的DKVideoPlayer SDK，DKVideoPlayer SDK收集您的传感器信息，用于播放器播放视频，具体请见https://github.com/xusigh/dueeeke-DKVideoPlayer。
快对APP集成北京巨量引擎网络技术有限公司的融合SDK，融合SDK收集您的设备信息： 设备品牌、型号、操作系统版本信息、设备标识符（如IMEI、AndroidID、OAID、IMSI、ICCID、GAID、MEID、IDFV、IDFA，具体字段因软硬件版本不同而存在差异）等基础信息；应用信息：开发者应用名、应用包名、版本号等信息；其他信息：运营商信息、设备时区、设备地理位置、网络设备硬件地址（MAC地址）、IP 地址、WLAN接入点（如SSID，BSSID）、蓝牙（Bluetooth）、基站、软件版本号、网络接入方式、类型、状态、网络质量数据、操作、使用、服务日志，用于向您提供帮助调整广告变现策略的服务，具体请见《融合SDK隐私政策》。
快对APP集成北京三快科技有限公司的美团Robust SDK，用于在启动阶段加载patch，修复线上崩溃和问题，美团Robust SDK不收集您的信息，具体请见https://github.com/Meituan-Dianping/Robust。
快对APP集成行吟信息科技（上海）有限公司的小红书Open SDK，小红书Open SDK将读取您的访问网络权限【仅Android端】，设备标识权限、图片保存相册权限、网络连接权限、剪切板权限【仅IOS端】，以便提供分享服务。小红书Open SDK将收集您主动选择分享的图片或其他内容、设备信息（Android ID【仅Android端】、IDFA/IDFV【仅IOS端】）、操作系统、系统版本、设备型号，用于内容分享。具体请见《小红书Open SDK个人信息处理说明》。
 

1.2 为了实现广告服务，我们将通过API接口传输方式向第三方共享信息，具体如下：

 

（1）OPPO

第三方名称：广东欢太科技有限公司；

使用目的：用于请求广告和广告监测；

共享信息：设备品牌、型号、操作系统版本信息、设备标识符：OAID、Android ID、网络类型、IP、运营商信息；

隐私政策：https://privacy.oppo.com/cn/policy/；

 

（2）VIVO

使用目的：用于请求广告和广告监测；

第三方名称：广东天宸网络科技有限公司;

共享信息：设备品牌、型号、操作系统版本信息、设备标识符：OAID、Android ID、网络类型、IP、运营商信息;

 

 (3) 华为

第三方名称：华为软件技术有限公司

使用目的：用于请求广告和广告监测；

共享信息：设备品牌、型号、操作系统版本信息、设备标识符：OAID、Android ID、网络类型、IP、运营商信息；

隐私政策：

https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/HMSCore-Guides/whale-hong-kinetic-energy-sdk-privacy-statement-0000001658283582

 

（4）小米

第三方名称：深圳小米信息技术有限公司

使用目的：用于请求广告和广告监测；

共享信息：设备品牌、型号、操作系统版本信息、设备标识符：OAID、Android ID、网络类型、IP、运营商信息；

 

（5）嗨量

第三方名称：北京嗨量科技有限公司

使用目的：用于请求广告和广告监测；

共享信息：设备品牌、型号、操作系统版本信息、设备标识符：OAID、Android ID、IDFA（仅iOS 在用户同意授权后获取）、网络类型、IP、运营商信息；

隐私政策：https://halomobi.com/halo_privacy.html

 

（6）枫岚

第三方名称：北京格瑞创造科技有限公司

使用目的：用于请求广告和广告监测；

共享信息：设备品牌、型号、操作系统版本信息、设备标识符：OAID、Android ID、IDFA（仅iOS 在用户同意授权后获取）、网络类型、IP、运营商信息；

隐私政策：https://static.maplehaze.cn/static/privacy_ad.html

 

（7）京准通

第三方名称：重庆京东海嘉电子商务有限公司

使用目的：用于请求广告和广告监测；

共享信息：设备品牌、型号、操作系统版本信息、设备标识符：OAID、Android ID、IDFA（仅iOS 在用户同意授权后获取）、网络类型、IP、运营商信息；

隐私政策：https://opendoc.jd.com/janGroup/help/agreement/privacy.html

 

（8）风船

第三方名称：南京风船云聚信息技术有限公司

使用目的：用于请求广告和广告监测；

共享信息：设备品牌、型号、操作系统版本信息、设备标识符：OAID、Android ID、IDFA（仅iOS 在用户同意授权后获取）、网络类型、IP、运营商信息；

 

（9）科大讯飞

第三方名称：科大讯飞股份有限公司

使用目的：用于请求广告和广告监测；

共享信息：设备品牌、型号、操作系统版本信息、设备标识符：OAID、Android ID、IDFA（仅iOS 在用户同意授权后获取）、网络类型、IP、运营商信息；

隐私政策：https://www.voiceads.cn/ai-help.html?id=220

 

（10）巨浪

第三方名称：北京数怡星联科技有限公司

使用目的：用于请求广告和广告监测；

共享信息：设备品牌、型号、操作系统版本信息、设备标识符：OAID、Android ID、IDFA（仅iOS 在用户同意授权后获取）、网络类型、IP、运营商信息；

隐私政策：https://www.billowlink.cn/file/privacy-policy

 

（11）旺脉

第三方名称：上海旺脉信息科技集团有限公司

使用目的：用于请求广告和广告监测；

共享信息：设备品牌、型号、操作系统版本信息、设备标识符：OAID、Android ID、IDFA（仅iOS 在用户同意授权后获取）、网络类型、IP、运营商信息；

隐私政策：https://static.adwangmai.com/app-used-pages/privacy-wm.html

我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息。对我们与之共享个人信息的公司、组织和个人，我们会进行安全评估，并与其签署严格的保密协定，要求他们按照我们的说明、本政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理信息，信息接收方对您的信息仅有有限的访问权，他们还需承担合同义务，包括不限于使用合法合规的方式获取您的信息，采取合理的安全措施保护您的信息，根据法律规定及与我们的约定承担相应的法律责任。对于一些开源、免费的合作方出现如果出现泄露您的信息等侵犯您个人权益的行为，我们承担相应的责任。

 

2.我们不会非法出售、非法向他人提供您的信息；我们不会将您的该等信息提供给任何第三方，也不会用于任何其他目的和用途，但是以下情形除外：

(1)经您事先同意，向第三方披露；

(2)根据法律的有关规定，或者行政或司法机构的要求，向第三方或者行政、司法机构披露；

(3)在我们提供服务时，可能将您的信息用于身份验证、客户服务、安全防范、诈骗监测、存档和备份用途，以预防、发现、调查欺诈、危害安全、非法或违反与我们的协议、政策或规则的行为，以保护您、其他用户、我们的关联公司、合作伙伴及其他受信任的第三方供应商、服务商、代理商及社会公众的合法权益，以确保我们向您提供的产品和服务的安全性；

(4)我们与第三方合作向您提供快对平台的相关服务或其他网络服务，且该等第三方同意承担与我们同等的保护用户隐私的责任；

(5)其他根据法律、法规或者政策应进行的披露。

 

3.我们仅会在以下情形下，公开披露您的个人信息：

(1)获得您单独同意后；

(2)基于法律的披露：在法律、法律程序、诉讼或政府主管部门强制性要求的情况下，我们可能会公开披露您的个人信息。

 

4.共享、转让、公开披露个人信息时事先征得授权同意的例外：

(1)与个人信息控制者履行法律法规规定的义务相关的；

(2)与国家安全、国防安全直接相关的；

(3)与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

(4)与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；

(5)出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人授权同意的；

(6)个人信息主体自行向社会公众公开的个人信息；

(7)从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。

 

5.根据法律规定，共享、转让、披露经去标识化处理的个人信息，且确保数据接收方无法复原并重新识别信息主体的，不属于个人信息的对外共享、转让及公开披露行为，对此类数据的保存及处理无需另行征得您的同意。

 

 

五、您如何管理自己的信息及账号注销

按照中国相关的法律、法规、标准，以及其他国家、地区的通行做法，我们保障您对自己的个人信息行使以下权利：

查询权
您有权查询您的个人信息，法律法规规定的情形例外除外。

您可以通过“快对APP-我的-个人信息-编辑资料”“快对APP-我的-设置-我的收货地址”查询您账户中的个人资料信息、密码、快递地址信息。

 

更正权
当您发现我们处理关于您的个人信息有错误时，您可以通过“快对APP-我的-个人信息-编辑资料”“快对APP-我的-设置-我的收货地址”编辑、修改您账户中的个人资料信息、密码、快递地址信息。

 

删除权
以下情形下，您可以向我们提出删除个人信息的请求：

(1)如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；

(2)如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的同意；

(3)如果我们处理个人信息的行为违反了与您的约定；

(4)如果您不再使用我们的产品或服务，或您注销了账号；

(5)如果我们不再为您提供产品或服务。

当您决定删除某项或某几项信息时，您可以通过“快对APP-我的-头像-个人信息”查询到您的信息进行删除，您也可以联系客服进行删除，发送邮件至kdzy-kefu@qq.com。

 

撤销权
如果您撤销一项或多项权限授权，您可以在“快对APP-我的-设置-系统权限列表”中进行，如果您需要撤销隐私政策的全部授权，您可以通过“快对APP-我的-设置-撤回同意隐私政策”实现。请您注意，不同的设备中，路径可能有所不同，具体参考您的设备及系统开发方的说明和指引。您也可以联系客服进行撤销，发送邮件至kdzy-kefu@qq.com。

当您撤回同意或授权后，我们无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的服务，也将不再处理您相应的个人信息。但您撤回同意或授权的决定，不会影响此前基于您的同意或授权而开展的个人信息处理。

 

注销权
如果您决定停止使用快对的，则您可以对您的账号进行注销。账号注销可以在“快对APP-我的-设置-账号与安全-注销账号”中实现。需要人工处理的，我们将在15个工作日内完成核查和处理。在注销账户之后，我们将停止为您提供产品或服务，并依据您的要求，删除您的个人信息，法律法规另有规定的除外。注销账号之后此账号内的数据无法恢复，账号注销后将清除账号内的所有奖励、等级内容，同时在之后无法找回；除法律法规另有规定的情况之外，你的个人信息将被删除或匿名化处理，建议你做好备份。注销后手机号及第三方登陆账号将自动解除绑定，之后可以与新的快对账号绑定。

 

个人信息主体获取个人信息副本
您有权获取您的个人信息副本，您可以通过查询路径查询后执行此操作。

在技术可行的前提下，如数据接口已匹配，我们还可按您的要求，直接将您的个人信息副本传输给您指定的第三方。

 

约束信息系统自动决策
在某些业务功能中，我们可能仅依据信息系统、算法等在内的非人工自动决策机制做出决定。如果这些决定显著影响您的合法权益，您有权要求我们做出解释，我们也将提供适当的救济方式。

 

    8.在符合相关法律要求的情况下，您的近亲属可以对您的相关个人信息行使上述查阅、复制、更正、删除等权利；您另有安排的除外。

 

     9. 响应您的上述请求

为保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。

我们将在15个工作日内或法律法规规定的期限内作出答复。如您不满意，还可以通过以下途径投诉：发送邮件至kdzy-kefu@qq.com或拨打客服电话4006700030

对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际（例如，涉及备份磁带上存放的信息）的请求，我们可能会予以拒绝。

 

在以下情形中，按照法律法规的要求，我们将无法响应您的上述请求：

(1)与个人信息控制者履行法律法规规定的义务相关的；

(2)与国家安全、国防安全直接相关的；

(3)与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

(4)与刑事侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的；

(5)个人信息控制者有充分证据表明个人信息主体存在主观恶意或滥用权利的；

(6)出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人授权同意的；

(7)响应个人信息主体的请求将导致个人信息主体或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；

(8)涉及商业秘密的。

 

六、我们如何存储您的个人信息

我们在中华人民共和国境内运营中收集和产生的个人信息，原则上存储在中国境内，并按照中国中华人民共和国法律法规、部门规章等规定的存储期限存储您的个人信息，存储期限为您使用快对的期限或者向快对发出删除您的个人信息之前，当您要求删除该存储信息或者决定停止使用快对注销账号之时，我们将及时删除您的个人信息。同时只会在达成本隐私政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非法律有强制的存留要求。例如《中华人民共和国电子商务法》要求商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起不少于三年。就服务所涉及的用户行为日志，我们将进行匿名化处理。判断前述期限的标准包括：

(1)完成与您相关的交易目的、维护相应交易及业务记录、应对您可能的查询或投诉；

(2)保证平台为您提供服务的安全和质量；

(3)您是否同意更长的留存期间；

(4)是否存在保留期限的其他特别约定。

 

在您的个人信息超出保留期间后，公司会根据适用法律的要求删除您的个人信息，或使其匿名化处理（如您为未成年人，在您的个人信息超出保留期间后，我们会按照相关法律法规要求对您的个人信息进行相应处理）。如因特殊情形无法按照相关要求删除的，我们将对该部分事项向您进行说明。

 

七、我们如何保护您的个人信息

我们非常重视您的个人信息安全。我们努力采取各种合理的物理、电子和管理方面的安全措施来保护您的个人信息，并尽最大合理努力使您的个人信息不会被泄漏、毁损或者丢失，包括但不限于SSL、信息加密存储、数据中心的访问控制。我们以最小授权为原则，仅允许有必要知晓您的信息的员工或外包人员访问您的个人信息，我们对可能接触到您个人信息的员工或外包人员也采取了严格管理，包括但不限于采取信息访问权限控制、与接触个人信息的人员签署保密协议、监控该等人员的操作情况等措施。
尽管有上述第1款的约定，但是请您理解并明白，由于存在各种各样无法预知或现有技术无法防御的恶意手段，即便我们已经尽力采取必要的保护措施，您的信息仍有可能被泄露、毁损或灭失。如您发现您的账号、密码因任何原因已经或者将要泄露时，您应当立即跟我们联系，以便我们可以及时采取应对措施防止或减少您的相关损失。
在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。
如果我们发生企业收购、兼并、重组、破产、合并、分立等情形的，则您的信息将由届时存续的企业主体继续履行保护义务，并由我们以公告、短信或其他书面方式通知您；如果我们的产品、服务停止运营的，则我们将及时停止继续收集您的信息，并以公告、短信等方式通知您，届时我们将对您的信息进行删除或隐匿化处理。
 

八、未成年人保护

我们重视未成年人的个人信息保护，如您为十八周岁以下的未成年人，请在您的监护人指导下仔细阅读本隐私政策，并在征得您的监护人同意的前提下使用我们的服务及提交您的个人信息。如您的监护人不同意本隐私政策，您应立即停止使用快对的服务并拒绝提供个人信息。

如果您是未满十四周岁的未成年人，请您通知您的监护人共同阅读并接受我们的《快对儿童用户隐私政策》并在您使用快对服务、提交个人信息之前，寻求您的监护人的同意和指导。

对于监护人同意而收集的儿童个人信息，我们仅会在法律法规允许、监护人明确同意或保护儿童用户的范围内使用或披露该信息。对于未经监护人同意而儿童用户提供的个人信息，在接到其监护人的通知后，我们会尽快删除相关信息。

 

九、本政策的修订

我们的用户隐私政策可能变更。当发生下列重大变化情形并可能导致您在本政策项下权利的实质减损或产生重大影响时，我们会适时对本政策进行更新：

我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；
我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有者变更等；
个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；
您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；
个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。
变更后的隐私政策将在修订生效前通过快对平台公告或以其他适当方式通知您。该等情况下，若您继续使用我们的服务，即表示同意受经修订的隐私政策的约束。

 

十、争议管辖

本隐私政策的签订、生效、履行、争议的解决均适用中华人民共和国法律。
有关本协议的争议应通过友好协商解决，如果协商不成，该争议将提交公司所在地有管辖权的法院诉讼解决。
 

十一、联系我们

如您有任何疑问或投诉、举报，您可以通过下述方式联系我们，我们将在15日内回复您的请求。

 

广州极目未来文化科技有限公司个人隐私安全保护中心

注册地址：广州市黄埔区科学城揽月路80号科技创新基地E区509-511单元

邮箱：kdzy-kefu@qq.com

电话：4006700030