WPS Office软件最终用户许可协议

（适用于Android、iOS、HarmonyOS系统运行的WPS Office）

最近更新：2021年6月22日

感谢您选择WPS Office（本“软件”）！本“软件”受中华人民共和国著作权法及国际著作权条约和其它知识产权法和条约的保护。本“软件”权利只许可使用，而不出售。在您使用本软件前，请您仔细阅读和理解此WPS Office软件最终用户许可协议（“本《协议》”）中规定的所有权利和限制。我们在此善意地提醒您，本协议中与您的权益（可能）存在重大关系的条款，我们已采用字体加粗的方式来特别提示，请您留意重点查阅。请您在确认充分阅读本协议字体加粗条款，明确理解了该等字体加粗条款的前提下使用本软件。如果您对本协议及/或本软件有任何问题、疑惑，请随时联系我们，我们为您提供了多种反馈渠道，希望为您提供满意的解决方案：

1.人工客服通道：您可以在工作日的工作时间（9:00-18:00）拨打我们的客服热线：400-677-5005；

2.专设的邮件通道：我们专门设立了wps@wps.cn邮箱，您可以通过发送电子邮件至该邮箱与我们联系；

本《协议》是您与金山办公之间有关本“软件”的法律协议。本“软件”包括随附的相关文档电子或印刷材料，并可能包括软件相关载体。除非另附单独的最终用户许可协议或使用条件说明，否则本“软件”还包括在您获得本“软件”后由金山办公不时有选择所提供的任何本“软件”升级版本、修正程序、修订、附加成分和补充内容。请您知悉，除非或直至您接受本《协议》的全部条款，否则您不得安装、使用本“软件”。

本《协议》将帮助您了解以下内容：

一. 术语解释

二. 您的权利

三. 您的义务

四. 本“软件”的替换、修改和升级

五. 本“软件”的著作权及其他知识产权

六. 广告

七. 不允诺担保

八. 责任有限

九. 许可终止

十. 适用、管辖法律及条款效力

十一. 特别提示

十二. 软件版本说明

十三. 其他

 

 

 

一．术语解释

以下术语的解释是为了您更加清晰地了解本协议的内容：

1.“金山办公”或“我们”：是指北京金山办公软件股份有限公司及/或其直接或间接持股50%以上的公司。具体到本协议提及的每个“金山办公”是指哪一/些公司，北京金山办公软件股份有限公司将结合您的具体情况判断确定。

2.“法人或其他组织”：指向金山办公或金山办公的代理商、经销商、合作伙伴等付费购买使用本软件使用许可授权，并将本软件使用许可授权分配给用户使用的主体，包括但不限于法人、政府机关、公司、企事业单位、其他组织等。

3.“您”或“用户”：指享有合法授权、使用本“软件”的自然人用户。

4.“中国大陆地区”：仅为本协议之目的，指中华人民共和国范围内香港特别行政区、澳门特别行政区以及台湾地区以外的其他地区。

二.您的权利
1.在您获得本“软件”合法授权并接受本《协议》各项条款约束，且遵守为使您有权在本台设备上使用本“软件”而自行或法人与其他组织与金山办公签订的其他协议（如有）及为证明您有权使用本“软件”而由金山办公出具的授权文件（如有）中的全部条款和条件的前提下，金山办公将本"软件"在中国大陆地区的非专有的使用权授予您。您可以： 
1.1.在满足本“软件”运行环境要求的终端设备上下载、安装、使用、显示、运行（“运行”）本“软件”，但不得以任何方式将本“软件”转让（包括但不限于有偿、无偿、单独、与其他软、硬件一并转让）。
1.2.为了防止介质损坏而制作备份复制品。这些备份复制品不得通过任何方式提供给他人使用，并在您丧失本“软件”使用许可授权时，负责将备份复制品销毁。

2.就您获得合法使用权的本“软件”，金山办公将向您提供以下支持服务：

2.1.如在本“软件”官网、附随用户手册或其它文档电子或印刷材料（如有）中，金山办公明示将为您提供支持服务，则金山办公将依照该官网、用户手册或其它文档电子或印刷材料（如有）中所述的各项政策和计划为您提供与本“软件”有关的支持服务（“支持服务”）。

2.2.提供给您作为支持服务（如有）的一部分的任何附加软件代码（如有）应被视为本“软件”的一部分，并须遵照本《协议》中的各项条款。

三．您的义务
非经金山办公书面同意，您不得：

1.在本《协议》规定的条款之外，使用、复制、修改本“软件”或其中的任一部分或以任何方式转让或向第三方提供（包括但不限于有偿、无偿、单独、与其他软、硬件一并转让）本“软件”或其中的任一部分。

2.在本台设备以外的其他设备上安装本“软件”。

3. 将本“软件”安装在多台设备上，除非： 

3.1.金山办公明文许可本“软件”可被安装在多台设备上；或

3.2.安装、使用本“软件”的每台设备都已获得使用许可。
4.对本“软件”进行反向工程、反向编译或反汇编；以及试图进行任何获得本“软件”源代码的访问或行为。 
5.发行、出租、信息网络传播、翻译本“软件”。 
6.删除本“软件”上包含的版权标识。

四．本“软件”的替换、修改和升级
1.为了增进用户体验、完善服务内容，金山办公将不断努力开发本“软件”的新功能，并不时为您提供本“软件”更新（这些更新可能会采取软件替换、修改、功能强化、版本升级等形式）。

2.如果您为本“软件”开启了“自动安装更新”功能，则金山办公将有权不经向您特别通知而将本“软件”的更新版本自动安装在您的设备上。若您不希望本“软件”自动安装更新，请您不要开启该功能或在开启后自行在操作系统相关设置中关闭该功能。

3.如果您所选择的本“软件”的更新版本需要金山办公直接提供，则在您已经获得更新软件的授权的前提下，您有权按照您和金山办公协议约定的方式获取软件的更新版本。

4.金山办公保留随时提前向您公告（包括但不限于本“软件”官方网站、您点击本“软件”客户端“检查更新”按钮后的显示、本“软件”上架的应用市场的应用更新提示或向您提供的邮件地址发送电子邮件）的方式为您提供本“软件”的替换版本或修改版本或升级版本（“更新版本”）以替换、修改或使本“软件”升级。若您安装、使用的本“软件”为付费版本，且您希望获得该版本的更新版本的时间不在您享有的本“软件”附带的免费升级保障期限内，则金山办公可能就该更新版本向您收取费用。

5.如果您通过本条款前述方式获得了本“软件”的一个替换版本或修改版本或任何升级版本，则表明（a）您同意接受本“软件”的替换版本或修改版本或升级版本，并认可替换版本或修改版本或升级版本不一定包括旧版本（指本“软件”的更新版本发布之前的版本）的全部功能，金山办公保留因业务发展需要，单方面对本“软件”的部分功能效果进行改变或进行限制的权利；且（b）您承诺已满足且同意以下本“软件”替换版本或修改版本或任何升级版本的全部使用条件：（1）替换版本或修改版本或升级版本须受到本《协议》条款的制约，若本《协议》被随附更新版本的另外一份《协议》取代（“取代协议”），则替换版本或修改版本或升级版本须受该取代协议制约；（2）您对本“软件”的旧版本的使用权将被终止。

6.本“软件”新版本发布后，旧版本的软件可能无法使用。金山办公不保证旧版本软件持续可用及持续向旧版本软件提供支持服务，请您随时核对并下载本“软件”的最新版本。

五．本“软件”的著作权及其他知识产权
1.本“软件”（包括但不限于本“软件”中所含的任何源代码、图像、照片、动画、录像、录音、音乐、文字和附加程序）、随附的文档电子或印刷材料及本“软件”任何副本的著作权及其他知识产权，均由金山办公所有或享有合法授权。

2.本“软件”及文档电子或印刷材料享有版权，并受中华人民共和国著作权法及国际条约条款的保护。除根据第二条第1款第1.2项规定制作备份复制品外，请不要随意复制。

3.如您根据第二条第1款第1.2项规定制作备份复制品，请为每一复制品均复制版权声明。

六.广告
针对您自应用商店自行下载的本“软件”，鉴于该版本的本“软件”使用许可授权为免费向您提供，故

1）您认可在任何时候金山办公均有权利用该版本的本“软件”向您展示广告或推销，包括但不限于利用该版本的本“软件”为任何第三方发布广告、推广第三方产品及服务或者针对金山办公自身产品及服务发布广告或进行推广等。您同意对金山办公在任何时候利用该版本的本“软件”获取的任何利益（包括但不限于为任何第三方发布广告、推广第三方产品及服务而获得的收入），您均不享有任何权利，金山办公在任何时候因该版本的本“软件”获取的任何利益均全部归属于金山办公所有。

2）金山办公利用该版本的本“软件”展示、发布广告、进行推销、推广的形式（包括但不限于在本“软件”启动界面展示第三方广告等）、模式和范围可不经向您特别通知而变更。

3）您应意识到该版本的本“软件”上展示给您的内容，包括但不限于该版本的本“软件”中的广告及推广服务中展示的内容，可能受知识产权的保护。请您不要修改、租赁、出租、借贷、出售、分发该内容（无论全部还是部分）或根据该内容创作衍生作品，除非金山办公或内容权利人在相关协议、相关业务规则中特别告知您可以为之。

4）您于该版本的本“软件”或经由该版本的本“软件”与广告商进行通讯或商业往来，或参与促销活动，包含相关商品或服务之付款及交付，以及前述交易其他任何相关条款、条件、保证或声明，是您与前述广告商之间自主决定的行为，请您仔细阅读广告内容、谨慎交易。

七．不允诺担保
本《协议》所述明示担保，为担保的全部内容。在适用法律所允许的最大范围内，金山办公及其供应商提供的本“软件”和支持服务（如有）均为按现状及包含所有瑕疵状况下提供，不允诺其它不论是明示的、暗示的还是法定的任何保证和担保：包括但不限于本“软件”对特殊应用目的适销性或适应性，反应的精确性，结果的完整性，不含漏洞或瑕疵。

八．责任有限
在适用法律所允许的最大范围内，金山办公或其供应商不就您因使用或不能使用本“软件”所引起的或有关的任何间接的、意外的、直接的、特殊的、惩罚性的或其它任何损害（包括但不限于财产损坏而造成的损害，因利润损失、数据损失、营业中断、计算机瘫痪或故障、商业信息的遗失而造成的损害，因疏忽而造成的损害，或因任何金钱上的损失或任何其它损失而造成的损害）承担赔偿责任,但因金山办公或其供应商的故意或重大过失造成您的财产损失的除外。

九．许可终止
1.如您未遵守本《协议》的各项条款和条件，金山办公可终止本“软件”许可，届时您必须立即卸载本”软件“、销毁附随的文档电子或印刷材料，并赔偿因您违反本《协议》导致的金山办公遭受的损失。
十．适用、管辖法律及条款效力
1. 本《协议》的订立、执行和解释及争议的解决均应适用中国大陆法律。
2. 如您与金山办公就本《协议》内容或其执行发生任何争议，双方应进行友好协商；协商不成时，任何一方均可向金山办公住所地有管辖权的人民法院提起诉讼。
3. 本《协议》的各项条款具有可分割性，如果某一条款被适用法律认定为无效，则其他条款不受影响，应继续有效并执行。

十一．特别提示
1.请您登录网址为【https://www.wps.cn/privacy/privacyprotect/】的网页仔细阅读本“软件”的隐私政策，即《金山办公隐私保护政策》的内容。请您定期查阅该政策，以随时了解该政策是否发生修改以及修改后的内容。

2.您通过使用您注册获得的WPS账号或使用金山办公认可的可用于登录下述增值服务的您在第三方注册的账号（简称“金山办公认可的第三方账号”，如QQ账号/新浪微博账号/小米账号，金山办公可能随时增加、减少、替换其认可的可用于登录下述增值服务的的第三方账号）在本“软件”提供的登录入口联网登录后，您在您登录的WPS账号或金山办公认可的第三方账号下获得的服务及产品（包括WPS稻壳儿平台服务、WPS会员服务、WPS+云办公服务等，简称为“增值服务”，该等增值服务的部分或全部需您在联网状态下方可获得或使用），除非金山办公明示该等服务及产品包含本“软件”或属于本“软件”的一部分，否则该等服务及产品均为独立于本“软件”功能以外的服务及产品，该等增值服务并不是本“软件”的组成部分，也不属于本“软件”的附带功能。请您知悉，即便您为使用本“软件”或本“软件”的部分功能向金山办公支付了相关费用，您支付的该等费用并不包括该等增值服务的服务费用。如果您需要使用该等增值服务，您应当阅读并接受该等增值服务附带的协议或条款，并根据该等协议或条款的约定且按照金山办公届时的相关资费政策（该等政策在金山办公相关网站上进行公布）向金山办公支付对应的服务费用（如按金山办公届时的资费政策您需获得的增值服务需付费方可获得），并按照该等协议或条款的约定使用该等增值服务。如您为了使用增值服务向金山办公支付了对应的服务费用的，您不得以您在安装、使用本“软件”过程中遇到问题或因安装、使用本“软件”与金山办公发生任何争议为由，要求金山办公对该等增值服务承担责任或要求金山办公退还您为使用增值服务支付的任何服务费用。

3.金山办公愿意尽最大努力通过本“软件”为您提供更多、更优质的功能。尽管金山办公向您提供本“软件”的现有功能（简称“现有功能”），但金山办公未来有可能就本“软件”的一个替换或修改版本或任何升级版本的任何新增、替换或附加功能的全部或部分（简称“收费功能”）向您收取费用，具体资费政策以金山办公届时公布内容为准，届时您可自行选择是否接受金山办公提供的本“软件”的收费功能，如您选择接受，则您应按照金山办公届时制定的收费政策支付相关费用。如果金山办公针对本“软件”的任何收费功能有任何随附的协议或条款，则您在选择接受该收费功能时，需先行同意此等协议或条款，且此等协议或条款将视为对本《协议》内容之补充，如有冲突，此等协议或条款将优先适用。

4.您在使用本“软件”过程中将会调用您安装本“软件”的本台终端（本《协议》凡提及“终端”均为“iOS终端”、“Android终端”及“HarmonyOS终端”的合称）所安装的iOS、Android或HarmonyOS操作系统中的系统字库（简称“该等系统字库”），请您按照该等系统字库及/或第三方字库的许可使用范围及许可使用方式使用该等系统字库。金山办公也可能以免费或收费形式随本软件向您提供自研字库或第三方授权金山办公嵌入“本软件”的字库（简称“第三方字库”），您不得脱离本“软件”使用第三方字库，且仅可在合法获得本软件后将第三方字库用于非商业用途使用，商业用途的使用行为是指：以直接营利或者间接营利为目的，将字库中字体作为视觉设计要素，用于商业广告、商标、LOGO的设计或使用的行为。如该第三方字库附带有原厂商许可政策的（例如本“软件”如内置了方正字库，则您在使用该方正字库时需遵守方正公司于https://www.foundertype.com/index.php/About/bookAuth/key/my_sysq.html发布的商务授权政策说明），您还须阅读和遵循该原厂商许可政策使用该第三方字库。

5.另外提醒您注意，本《协议》之约定有时可能会更改（包括但不限于直接在本《协议》基础上对本《协议》现有条款的修改、变更、替换、增加、删除以及以补充协议等方式对本《协议》现有条款进行修改、变更、替换、增加、删除），本《协议》一旦发生更改，将会以下述两种方式或其中的任一种方式向您告知：
1)在网址为https://www.wps.cn/privacy/mobile/的页面上提示更改内容，请您随时关注该页面提示的更改内容以确保您能在第一时间阅读、知悉更改内容，如您在金山办公在该页面显示本《协议》更改内容后又使用过本“软件”的，即视为您已阅读、知悉并同意更改后的本《协议》的全部内容（包括但不限于对本《协议》现有条款进行修改、变更、替换、增加、删除的补充协议等，如有，下同）；
2）在向您提供的本“软件”的任何替换版本或修改版本或升级版本的安装包里附带一份本《协议》的更改内容及/或更改后的本《协议》的全部内容或能够显示前述内容的网址链接，一旦您成功安装这类替换、修改或升级版本的安装包，即表明您已阅读、知悉并同意更改后的本《协议》的全部内容。
在您需登录网页阅读网页上显示的本《协议》内容或本《协议》的修改内容时，请您确保您系处于联网状态且能够完整阅读本《协议》或本《协议》的修改内容的全部条款，任何时候您均不得以您未实际阅读本《协议》或本《协议》的更改内容（包括但不限于因您不能联网或未实际登录相关网页而未阅读本《协议》或本《协议》的更改内容）为由拒绝认可本《协议》或本《协议》的更改内容对您产生的法律约束力以及合同效力。

十二.软件版本说明

1、本“软件”包含可在应用商店免费下载的版本（“免费版”）以及在免费版基础上支持特定功能（例如API接口、屏蔽广告）的收费版本（“移动增强版”、”专业版”）。

2、针对免费版，您获得合法授权的方式为在应用商店免费下载以及遵守本《协议》各条款约定。

3、针对移动增强版、专业版，您获得合法授权的方式为（1）从金山办公直接付费获得本“软件”的合法使用授权；或（2）向金山办公授权的经销商、分销商、代理商、零售商等付费获得本“软件”的合法使用授权；或（3）向有权进行转授权的第三方付费获得本“软件”的合法使用授权。无论您以何种方式获得本“软件”的合法使用授权，您在安装、使用本“软件”时均需严格按照您或分配给您使用本“软件”的法人或其他组织与金山办公签订的书面协议（如有）或金山办公为证明您有权使用本“软件”而向您或分配给您使用本“软件”的法人或其他组织发放的授权文件（如有）及本协议中约定之授权许可范围、授权许可期限（如有）以及授权使用目的使用本“软件”（若您或分配给您使用本“软件”的法人或其他组织与金山办公签订的书面协议（如有）与金山办公为证明您有权使用本“软件”而向您或分配给您使用本“软件”的法人或其他组织发放的授权文件或本协议中约定的内容不一致，则优先适用顺序为：您或分配给您使用本“软件”的法人或其他组织与金山办公签订的书面协议（如有）、金山办公为证明您有权使用本“软件”而向您或分配给您使用本“软件”的法人或其他组织发放的授权文件（如有）、本协议）。若您或分配给您使用本“软件”的法人或其他组织通过金山办公授权的经销商、分销商、代理商、零售商、应用商店等获得本“软件”的合法使用授权时，相关方对本“软件”的授权政策/期限、服务内容/期限等承诺未经金山办公书面确认的，则该等约定不能约束金山办公。

4、若您获得的本“软件”附带“授权期限”或“完整版本授权期限”，在“授权期限”或“完整版本授权期限“届满后，金山办公有权自行决定终止本“软件”授权或将本“软件”转换为功能受限版本（功能受限版本指限制部分功能的本”软件“），具体本“软件”的何种功能将被限制由金山办公届时自行决定并有权随时变更调整。若金山办公决定终止本“软件”的授权，则自本“软件”授权被终止之日起，除非您或分配给您使用本“软件”的法人或其他组织另行付费获得本”软件“的合法授权，否则您不得再以任何方式继续使用本”软件“；若金山办公决定将本“软件”转换为功能受限版本，则金山办公对此功能受限版本不提供任何质量保证及服务，如您或任何第三方因本“软件”转换为功能受限版本而遭受任何损失，金山办公不承担责任。若您有继续使用本”软件完整版本的需求，需另行付费获得本”软件“的合法授权。
十三．本《协议》第十一条特别提示条款以及第十二条软件版本说明条款，效力优先于本《协议》的其他条款，当本《协议》第十一条特别提示条款或第十二条软件版本说明条款与本《协议》的其他条款相抵触时，以本《协议》第十一条特别提示条款以及第十二条软件版本说明条款为准。
 

