隐私政策
更新日期：2023年2月22日
生效日期：2021年6月10日
隐私政策概述
    长沙争渡网络科技有限公司希望通过本政策向您说明长沙争渡网络科技有限公司在向您提供产品或服务过程中可能会收集的信息（包括收集方式）、收集这些信息的用途、长沙争渡网络科技有限公司及您如何保护这些信息的安全等，您使用长沙争渡网络科技有限公司产品或服务时，长沙争渡网络科技有限公司有权用数字代码、通用唯一标识符、cookies或其他技术确定进入服务的计算机以及其他智能或非智能终端设备。长沙争渡网络科技有限公司有可能利用所得信息对产品或服务的使用进行总体性及匿名的数据统计及分析，所得数据可供长沙争渡网络科技有限公司或其合作人或长沙争渡网络科技有限公司关联公司使用。计算机识别技术也会用于执行相关的服务条款。长沙争渡网络科技有限公司可能会与长沙争渡网络科技有限公司关联公司等第三方合作向用户提供相关的服务，如该第三方为合法经营的公司且提供同等的用户隐私保护（如电信运营商），长沙争渡网络科技有限公司有权将您的注册资料以及在为您提供服务时所必须采集的信息等支撑服务正常进行的信息提供给该第三方。长沙争渡网络科技有限公司《隐私权政策》是长沙争渡网络科技有限公司统一适用的一般性隐私政策，其中所规定的用户权利及信息安全保障措施均适用于所有长沙争渡网络科技有限公司产品用户，如长沙争渡网络科技有限公司《隐私权政策》与独立产品隐私权协议存在不一致或者矛盾之处，请以独立产品隐私权协议内容为准。

本隐私权政策内容将帮助您了解到以下信息：

1、我们收集的信息
2、我们如何使用Cookie、Beacon等以及同类技术
3、我们如何存储信息
4、我们如何保护个人信息
5、我们如何使用收集的个人信息
6、我们如何对外共享、转让、披露使用您的个人信息
7、关于第三方责任的声明
8、本隐私权政策如何更新
（一）我们收集的信息

1.长沙争渡网络科技有限公司收集信息是为了向所有用户提供更好的产品或服务，我们根据合法、正当、必要的原则，仅收集实现产品功能所必要的信息，用以向您提供服务、优化我们的服务以及保障您的账户安全：

1）当您使用物流公社承运商产品服务时，我们会收集您的存储信息，用于应用下载更新及使用清除缓存等管理功能。您可以选择关闭存储信息的授权，但是关闭后您将无法使用应用下载 缓存清理等核心功能。在您使用微信关联登录物流公社承运商，我们会收集您微信的唯一标识和昵称，用于保存您的登录信息，使您在使用不同设备登录时能够同步您的数据。

2）当您使用扫描二维码或拍照功能时，我们会征得您的同意后，获取您的相机信息；当您使用头像图片上传或资料图片上传时，需要访问您的相册信息，相机信息和相册信息属于敏感信息，拒绝提供该信息会导致您无法使用相机和相册的相关功能，但是不影响您正常使用 物流公社承运商提供的其他服务。

3）当您使用地图导航功能时，我们会征得您的同意后，收集您的地理位置信息，用于规划您的行车路线安排。地理位置信息属于敏感信息， 同时我们也会判断用户是否安装导航类应用，以便更好的服务，所以会获取软件安装列表，拒绝提供该信息只会导致您无法正常使用我们提供的地图导航功能、路线规划等，但是不影响您正常使用物流公社承运商提供的其他服务。

4) 当您在使用联系客服功能时，我们征得用户同意后获取拨打电话权限，拒绝提供该信息会导致您无法使用我们的拨打电话的功能，但是不影响您正常使用 物流公社承运商提供的其他服务。

5）当您使用我们打印标签的功能时，我们需要进行蓝牙连接，需要获取到MAC地址，进行设备连接，拒绝提供该信息只会导致您无法正常使用我们提供的打印标签功能，但是不影响您正常使用物流公社承运商提供的其他服务。

6）我们或我们的第三方合作伙伴可能通过cookie、标识符或同类技术收集您的信息，包括您的设备信息、浏览信息，并将该等信息存储为日志信息，用于记住您的身份、分析您使用我们服务的情况。 同时，我们因实现物流公社承运商在安卓手机端部分功能的需要，会使用到极光推送第三方PushSDK，需要收集您的手机唯一标识信息（例如IMEI）,已安装APP信息。并可能会收集您的手机型号、系统类型、系统版本、设备屏幕尺寸等参数 用于实现消息的推送， 具体情况请参见SDK运营方的隐私政策和相关声明。

7）消息推送功能，为提升消息的送达率，及时地为您进行消息提醒，我们会默认为您开启关联启动功能，以保持应用的活跃度。如您不想开通此功能，可以在（我的-设置–消息推送）进行设置，开启或关闭功能。

8）统计分析功能：统计会收集设备信息（设备机型、操作系统名称和版本、唯一设备识别码（IMEI/android ID/IDFA/OPENUDID/GUID、SIM 卡IMSI信息/ICCID,SN个人信息）），位置信息，APP信息（APP版本、APP包名称、渠道名称），数据埋点，以及APP使用过程的奔溃信息，这些日志信息会加密上传到com.umeng友盟统计SDK，以提供统计分析服务，方便不断完善我们的产品与/或服务，改善您的服务体验。

9）更精准的为您提供接单服务和轨迹导航服务，我们集成了第三方SDKcom.amap.api(高德)地图的定位服务，因此当您使用APP内部分服务时，需要通知您进行位置权限申请授权。

10）集成了com.baidu.ocr(百度文字识别OCR;百度图片识别OCR)SDK，您在进行证件（身份证、驾驶证）认证时，能更便捷快速的识别您的相关证件信息显示在页面上，节省您手动填入的时间，提高您的效率。

11）为了提高产品的质量，提供更好的产品服务，我们还集成了友盟统计SDK、com.cmic.sso(移动;中国移动)等SDK的集成。

2.根据相关法律法规及国家标准，在以下情形中，长沙争渡网络科技有限公司可能会依法收集并使用您的个人信息无需征得您的同意:

（1）与国家安全、国防安全直接相关的；
（2）与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
（3）与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
（4）出于维护您或他人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到您本人同意的；
（5）所收集的个人信息是您自行向社会公众公开的；
（6）从合法公开披露的信息中收集个人信息，例如：合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
（7）根据您的要求签订和履行合同所必需的；
（8）用于维护所提供的服务的安全稳定运行所必需的，例如：发现、处置产品或服务的故障；
（9）学术研究机构基于公共利益开展统计或学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；
（10）法律法规规定的其他情形。
3.补充说明：

长沙争渡网络科技有限公司在向您提供其他业务功能时，可能会另行向您说明信息收集的范围与目的，并征得您的同意后方收集提供相应服务所必要的您的信息。长沙争渡网络科技有限公司会按照本政策以及相应的用户协议约定使用、存储、对外提供及保护您的信息；

（二）我们如何使用Cookie、Beacon等以及同类技术

在您未拒绝接受cookies的情况下，本应用会在您的计算机上设定或取用cookies，您有权选择接受或拒绝接受cookies。您可以通过修改浏览器设置的方式拒绝接受cookies。但如果您选择拒绝接受cookies，则您可能无法登录或使用依赖于cookies的本应用网络服务或功能。通过本应用所设cookies所取得的有关信息，将适用本政策。

（三）我们如何存储信息

1.存储信息的地点

长沙争渡网络科技有限公司遵守法律法规的规定，收集的有关您的信息和资料将保存在长沙争渡网络科技有限公司及（或）长沙争渡网络科技有限公司的关联公司的服务器上，这些信息和资料可能传送至您所在的国家、地区或收集信息和资料所在地并在该地被访问、存储和展示。

2.存储信息的期限

4.一般而言，长沙争渡网络科技有限公司仅为实现目的所必需的最短时间保留您的个人信息。用于识别您个人身份以及反映相关活动的个人信息将留存至用户注销账户时，除非法律要求或允许在更长的期间内保留这些信息。但在下列情况下，长沙争渡网络科技有限公司有可能因需符合法律要求，更改个人信息的存储时间：

1) 为遵守适用的法律法规等有关规定；
2) 为遵守法院判决、裁定或其他法律程序的规定；
3) 为遵守相关政府机关或法定授权组织的要求；
4) 长沙争渡网络科技有限公司有理由确信需要遵守法律法规等有关规定；
5) 为执行相关服务协议或本政策、维护社会公共利益，为保护长沙争渡网络科技有限公司的客户、长沙争渡网络科技有限公司或长沙争渡网络科技有限公司的关联公司、其他用户或雇员的人身财产安全或其他合法权益所合理必需的用途。
6）从合法公开披露的信息中收集个人信息，例如：合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
7）根据您的要求签订和履行合同所必需的；
8）用于维护所提供的服务的安全稳定运行所必需的，例如：发现、处置产品或服务的故障；
9）学术研究机构基于公共利益开展统计或学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；
10）法律法规规定的其他情形。
在您终止使用长沙争渡网络科技有限公司产品或服务后，长沙争渡网络科技有限公司会停止对您的信息的收集和使用，法律法规或监管部门另有规定的除外。

当长沙争渡网络科技有限公司的产品或服务发生停止运营的情形时，长沙争渡网络科技有限公司将采取例如，推送通知、公告等形式通知您，并在合理的期限内删除服务器中留存的您的个人信息。

（四）我们如何保护个人信息

1.数据安全技术措施

1) 长沙争渡网络科技有限公司会采用符合业界标准的安全防护措施，包括建立合理的制度规范、安全技术来防止您的个人信息遭到未经授权的访问使用、修改,避免数据的损坏或丢失。
2) 在个人信息使用时，例如个人信息展示、个人信息关联计算，长沙争渡网络科技有限公司会采用包括内容替换、SHA256在内多种数据脱敏技术增强个人信息在使用中安全性。
3) 长沙争渡网络科技有限公司采用严格的数据访问权限控制和多重身份认证技术保护个人信息，避免数据被违规使用。
4) 长沙争渡网络科技有限公司采用代码安全自动检查、数据访问日志分析技术进行个人信息安全审计。
2.保护个人信息实行的其他安全措施

1) 长沙争渡网络科技有限公司通过建立数据分类分级制度、数据安全管理规范、数据安全开发规范来管理规范个人信息的存储和使用。
2) 长沙争渡网络科技有限公司通过信息接触者保密协议等方式，仅允许有必要知晓这些信息的长沙争渡网络科技有限公司及长沙争渡网络科技有限公司关联方的员工、合作伙伴访问个人信息，并为此设置了严格的访问权限控制和监控机制。
3) 长沙争渡网络科技有限公司同时要求可能接触到您个人信息的所有人员履行相应的保密义务。如果未能履行这些义务，可能会被追究法律责任或被中止与长沙争渡网络科技有限公司的合作关系。
4) 加强安全意识，长沙争渡网络科技有限公司会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。
3. 互联网并非绝对安全的环境，而且电子邮件、即时通讯、社交软件等与其他用户的交流方式无法确定是否完全加密，长沙争渡网络科技有限公司建议您使用此类工具时请使用复杂密码，并注意保护您的个人信息安全。

4. 互联网环境并非百分之百安全，长沙争渡网络科技有限公司将尽力确保或担保您发送给长沙争渡网络科技有限公司的任何信息的安全性。如果长沙争渡网络科技有限公司的物理、技术、或管理防护设施遭到破坏，导致信息被非授权访问、公开披露、篡改、或毁坏，导致您的合法权益受损，我们将承担相应的法律责任。

5. 安全事件处置

6 在不幸发生个人信息安全事件后，长沙争渡网络科技有限公司将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、长沙争渡网络科技有限公司已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。长沙争渡网络科技有限公司将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，长沙争渡网络科技有限公司会采取合理、有效的方式发布公告。同时，长沙争渡网络科技有限公司还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。

（五）您管理个人信息的权利

1.您有权访问您的个人信息

1) 您可以通过（我的-头像）查看个人资料，。
2) 您可以通过（我的-我的认证信息）查看资料认证的信息。
2.您有权更正/修改您的个人信息

1) 您可以通过（我的-头像-个人资料）进行罗列项的编辑保存。
2) 您可以通过（我的-司机认证）进行相关信息的修改
3.您有权注销您的账号

1) 您可以通过（我的-设置-注销用户）进行进行账号的注销功能。
（六）我们如何使用收集的个人信息

因收集您的信息是为了向您提供产品或服务同时以提升服务质量为目的，为了实现这一目的，长沙争渡网络科技有限公司会把您的信息用于下列用途。若长沙争渡网络科技有限公司超出以下用途使用您的信息，长沙争渡网络科技有限公司将再次向您进行说明，并征得您的同意。

1. 服务提供

2.在长沙争渡网络科技有限公司提供产品或服务时，用于身份验证、客户服务、安全防范、存档和备份等用途，确保长沙争渡网络科技有限公司向您提供产品或服务的安全性，并维护、改进这些服务。

3. 产品开发和优化

4.例如，当长沙争渡网络科技有限公司的系统发生故障时，长沙争渡网络科技有限公司会记录和分析系统故障时产生的信息，优化长沙争渡网络科技有限公司的产品或服务。

5. 安全保障

6. 软件认证或管理软件升级

7. 对于从您的各种设备上收集到的信息，长沙争渡网络科技有限公司可能会将它们进行关联，以便能在这些设备上为您提供一致的服务。

8. 邀请您参与有关我们服务的调查

9.帮助长沙争渡网络科技有限公司设计新产品或改进服务模式，例如长沙争渡网络科技有限公司在提供某些产品或服务中，可能会请用户参与“用户体验改进计划”，加入用户体验改进计划的用户，长沙争渡网络科技有限公司会根据需要对产品或服务的各项功能使用情况进行统计，这样可以通过分析统计数据提高产品或服务质量，推出对用户有帮助的创新产品或服务提升。如您不想参与该计划，可以选择关闭相关产品/服务中的相关功能。

10.经用户许可前提下，合理的依据业务诉求将信息与合规关联公司共享。

11.经您许可的其他用途

（七）我们如何对外共享、转让、披露使用您的个人信息

1.信息的共享

2.（1）长沙争渡网络科技有限公司不会与长沙争渡网络科技有限公司服务提供者以外的公司、组织和个人共享您的个人信息，但以下情况除外：

1) 事先获得您明确的同意或授权，长沙争渡网络科技有限公司会与其他方共享您的个人信息；
2) 在法定情形下根据适用的法律法规、法律程序的要求、强制性的行政或司法要求所必须的情况下进行提供；
3) 在法律法规允许的范围内，为维护长沙争渡网络科技有限公司或合作伙伴、您或其他长沙争渡网络科技有限公司用户或社会公众利益、财产或安全免遭损害而有必要提供；
4) 只有共享您的信息，才能实现长沙争渡网络科技有限公司的产品与/或服务的核心功能或提供您需要的服务；
5) 符合与您签署的相关协议（包括在线签署的电子协议以及相应的平台规则）或其他的法律文件约定所提供；
6) 应您需求为您处理您与他人的纠纷或争议；
7) 基于学术研究而使用；
8) 基于符合法律法规的社会公共利益而使用；
3.（2）长沙争渡网络科技有限公司可能会将您的个人信息与长沙争渡网络科技有限公司的关联方共享。但只会共享必要的个人信息，且受本隐私政策的约束，如果长沙争渡网络科技有限公司共享您的个人敏感信息或关联公司改变个人信息的使用及处理目的，将再次征求您的授权同意。

4.（3）长沙争渡网络科技有限公司的某些服务将由长沙争渡网络科技有限公司和授权关联公司共同提供，可能会向关联公司等第三方共享您的信息，以保障为您提供的服务顺利完成。长沙争渡网络科技有限公司仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的个人信息。长沙争渡网络科技有限公司的关联公司无权将共享的个人信息用于与产品或服务无关的其他用途。

5.（4）为了遵守法律、执行或适用长沙争渡网络科技有限公司的使用条件和其他协议，或者为了保护长沙争渡网络科技有限公司、您或其他长沙争渡网络科技有限公司客户的权利及其财产或安全，比如为防止欺诈等违法活动和减少信用风险，而与其他公司和组织交换信息。但是，这并不包括违反本隐私政策中所作的承诺而为获利目的出售、出租、共享或以其它方式披露的个人信息。

2. 信息的转让

7.长沙争渡网络科技有限公司不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：

1) 事先获得您明确的同意或授权，我们会向其他方转让您的个人信息；
2) 根据适用的法律法规、法律程序的要求、强制性的行政或司法要求所必须的情况下进行提供；
3) 符合与您签署的相关协议（包括在线签署的电子协议以及相应的平台规则）或其他的法律文件约定所提供；
4) 在涉及合并、收购或破产清算情形，或其他涉及合并、收购或破产清算情形时，如涉及到个人信息转让，长沙争渡网络科技有限公司会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本政策的约束，否则长沙争渡网络科技有限公司将要求该公司、组织和个人重新向您征求授权同意；
3.信息的披露

长沙争渡网络科技有限公司仅会在以下情况下，公开披露您的个人信息：

1) 获得您明确同意或基于您的主动选择，长沙争渡网络科技有限公司可能会公开披露您的个人信息；
2) 如果长沙争渡网络科技有限公司确定您出现违反法律法规或严重违反长沙争渡网络科技有限公司相关协议规则的情况或其他可能的紧急情况下，为了保护长沙争渡网络科技有限公司及其关联公司用户或公众的人身财产安全免遭侵害，长沙争渡网络科技有限公司可能依据法律法规或长沙争渡网络科技有限公司相关协议规则征得您同意的情况下披露关于您的个人信息，包括相关违规行为以及长沙争渡网络科技有限公司已对您采取的措施；
3) 您使用共享功能的；
4) 符合长沙争渡网络科技有限公司相关产品或服务的用户协议或其他类似协议的规定；
4.共享、转让、披露个人信息时事先征得授权同意的例外

11.以下情形中，共享、转让、公开披露您的个人信息无需事先征得您的授权同意：

1) 与国家安全、国防安全有关的；
2) 与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
3) 与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等有关的；
4) 出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
5) 您自行向社会公众公开的个人信息；
6) 从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。
7) 根据法律规定，共享、转让经去标识化处理的个人信息，且确保数据接收方无法复原并重新识别个人信息主体的，不属于个人信息的对外共享、转让及公开披露行为，对此类数据的保存及处理将无需另行向您通知并征得您的同意。
（八）关于第三方责任的声明

除本政策已列明的免责情况外，下列情况长沙争渡网络科技有限公司也无须承担任何责任：
1. 由于您将用户密码告知他人、与他人共享注册账户或其他因您个人保管不善，由此导致的任何个人资料泄露、丢失、被盗用或被篡改等。

2. 任何由于黑客政击、计算机病毒侵入或发作、因政府管制而造成的暂时性关闭等影响网络正常经营之不可抗力而造成的个人资料泄露、丢失、被盗用或被篡改等。

3. 由于与长沙争渡网络科技有限公司链接的其他网站所造成的个人信息的泄露及由此产生的任何法律争议和后果。

4.其它非长沙争渡网络科技有限公司原因导致的个人信息的泄露及由此产生的任何法律争议和后果。

（九）本隐私权政策如何更新

长沙争渡网络科技有限公司的隐私权政策可能变更。
1.未经您明确同意，长沙争渡网络科技有限公司不会削减您按照本隐私权政策所应享有的权利。长沙争渡网络科技有限公司会在专门页面上发布对隐私权政策所做的任何变更。同时长沙争渡网络科技有限公司会将本政策的旧版本存档，供您查阅。

2.对于重大变更，长沙争渡网络科技有限公司还会提供更为显著的通知，包括长沙争渡网络科技有限公司会通过网站公示的方式进行通知甚至向您提供弹窗提示。

本政策所指的重大变更包括但不限于：
3. 长沙争渡网络科技有限公司的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；

4. 长沙争渡网络科技有限公司在控制权等方面发生重大变化。如并购重组等引起的所有者变更等；

5. 个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；

6. 您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；

7. 长沙争渡网络科技有限公司负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；

8. 个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时；

9. 伴随政策或法律发布实施，为响应国家政策或者法律规范，做出变更；

（十）联系我们

如您对本《隐私政策》的内容或使用我们的服务时遇到的与隐私保护相关的事宜有任何疑问或进行咨询或投诉时，您均可以通过如下方式与我们取得联系：
1. 应用内联系方式（我的-关于我们-客服电话）。

2. 客服电话：400-0067789。

3. 联系地址：长沙高新开发区尖山路39号长沙中电软件园总部大楼G0031室。