懂车帝用户协议

更新日期：2023 年11月7日

生效日期：2023 年12月12日

1、导言

欢迎你使用“懂车帝”及相关服务！

“懂车帝”及相关服务，系指重庆懂车帝科技有限公司及其关联公司（以下简称“公司”）通过合法拥有并运营的、标注名称为“懂车帝”、“懂车帝极速版”的客户端应用程序及dcdapp.com、dongchediapp.com网站，向你提供的产品与服务，包括但不限于个人化推荐、发布信息、搜索查询、询价、互动交流等核心功能及其他功能。《懂车帝用户协议》（以下简称“本协议”）是你与公司之间就你注册、登录、使用（以下统称“使用”）“懂车帝”及相关服务所订立的协议。

为了更好地为你提供服务，请你在开始使用“懂车帝”及相关服务之前，务必认真阅读并充分理解本协议，特别是涉及免除或者限制责任的条款、权利许可和信息使用的条款、同意开通和使用特殊单项服务的条款、法律适用和争议解决条款等。其中，免除或者限制责任条款等重要内容将以加粗形式提示你注意，你应重点阅读。如你未满18周岁，请你在法定监护人陪同下仔细阅读并充分理解本协议，并征得法定监护人的同意后使用“懂车帝”及相关服务。

如你不同意本协议，这将导致我们无法为你提供完整的产品和服务，你也可以选择停止使用。如你自主选择同意或使用“懂车帝”及相关服务，则视为你已充分理解本协议，并同意作为本协议的一方当事人接受本协议以及其他与“懂车帝”及相关服务相关的协议和规则（包括但不限于《懂车帝隐私政策》）的约束。

2、“懂车帝”及相关服务

2.1 你使用“懂车帝”及相关服务，可以通过预装、公司已授权的第三方下载等方式获取“懂车帝”客户端应用程序或访问官方网站。若你并非从公司或经公司授权的第三方获取本软件的，公司无法保证非官方版本的“懂车帝”能够正常使用，你因此遭受的损失与公司无关。

2.2 公司可能为不同的终端设备开发不同的应用程序软件版本，你应当根据实际设备状况获取、下载、安装合适的版本。如你不再使用“懂车帝”及相关服务，你也可自行卸载相应的应用程序软件。

2.3 为更好的提升用户体验及服务，公司将不定期提供“懂车帝”及相关服务的更新或改变（包括但不限于软件修改、升级、功能强化、开发新服务、软件替换等），你可根据需要自行选择是否更新相应的版本。

为保证“懂车帝”及相关服务安全、提升用户服务，在“懂车帝”及相关服务的部分或全部更新后，公司将在可行的情况下以妥当的方式（包括但不限于系统提示、公告、站内信等）提示你，你有权选择接受更新后的版本；如你选择不作更新，“懂车帝”及相关服务的部分功能将受到限制或不能正常使用。

2.4 除非得到公司事先书面授权，你不得以任何形式对“懂车帝”及相关服务进行包括但不限于改编、复制、传播、垂直搜索、镜像或交易等未经授权的访问或使用。

2.5 你理解，使用“懂车帝”及相关服务需自行准备与软件及相关服务有关的终端设备（如电脑、手机等），一旦你在终端设备中打开“懂车帝”，即视为你使用“懂车帝”及相关服务。为充分实现“懂车帝”的全部功能，你可能需要将终端设备联网，你理解由你承担所需要的费用（如流量费、上网费等）。

2.6 公司许可你一项个人的、不可转让的、非独占地和非商业的合法使用“懂车帝”及相关服务的权利。本协议未明示授权的其他一切权利仍由公司保留，你在行使该等权利前须另行获得公司的书面许可，同时公司如未行使前述任何权利，并不构成对该权利的放弃。

2.7 你无需注册也可开始使用“懂车帝”及相关服务，但部分功能或服务可能会受到影响。同时，你也理解，为使你更好地使用“懂车帝”及相关服务，保障你的账号安全，某些功能和/或某些单项服务项目（如跟帖评论服务、兑换购车补贴、红包提现等）将要求你按照国家相关法律法规的规定，提供真实的身份信息实名注册并登陆后方可使用。

3、关于“账号”

3.1 “懂车帝”及相关服务为你提供了登录通道，如账号密码登录、手机验证码登录、第三方账号登录。账号/手机号、密码/验证码（包括经授权的第三方软件账号、密码）是用户用以登录并使用“懂车帝”及相关服务的凭证。

3.2 你理解并承诺，你所设置的账号不得违反国家法律法规及公司的相关规则，你的账号名称、头像和简介等注册信息及其他个人信息中不得出现违法和不良信息，未经他人许可不得用他人名义（包括但不限于冒用他人姓名、名称、字号、头像等足以让人引起混淆的方式）开设账号，不得恶意注册“懂车帝”账号（包括但不限于频繁注册、批量注册账号等行为）。你在账号注册及使用过程中需遵守相关法律法规，不得实施任何侵害国家利益、损害其他公民合法权益，有害社会道德风尚的行为。公司有权对你提交的信息进行审核。

3.3 你的账号仅限于你本人使用，未经公司书面同意，禁止以任何形式赠与、借用、出租、转让、售卖或以其他方式许可他人使用该账号。如果公司发现或者有合理理由认为使用者并非账号初始注册人，为保障账号安全，公司有权立即暂停或终止向该注册账号提供服务，或注销该账号。

3.4 你有责任维护个人账号、密码的安全性与保密性，并对你以注册账号名义所从事的活动承担全部法律责任，包括但不限于你在“懂车帝”及相关服务上进行的任何数据修改、言论发表、款项支付等操作行为可能引起的一切法律责任。你应高度重视对账号与密码的保密，在任何情况下不向他人透露账号及密码。若发现他人未经许可使用你的账号或发生其他任何安全漏洞问题时，你应当立即通知公司。

3.5 在丢失账号或遗忘密码时，你可遵照公司的申诉途径及时申诉请求找回账号或密码。你理解并认可，公司的密码找回机制仅需要识别申诉单上所填资料与系统记录资料具有一致性，而无法识别申诉人是否系真正账号有权使用者。公司特别提醒你应妥善保管你的账号和密码。当你使用完毕后，应安全退出。如因你保管不当等自身原因或其他不可抗因素导致遭受盗号或密码丢失，你将自行承担相应责任。

3.6 在注册、使用和管理账号时，你应保证注册账号时填写的身份信息的真实性，请你在注册、管理账号时使用真实、准确、合法、有效的相关身份证明材料及必要信息（包括你的姓名及电子邮件地址、联系电话、联系地址等）。依照国家相关法律法规的规定，为使用“懂车帝”及相关服务的部分功能，你需要填写真实的身份信息，请你按照相关法律规定完成实名认证，并注意及时更新上述相关信息。若你提交的材料或提供的信息不准确、不真实、不合法或者公司有理由怀疑为错误、不实或不合法的资料，则公司有权拒绝为你提供相关功能，你可能无法使用“懂车帝”及相关服务或在使用过程中部分功能受到限制，如因此造成你无法享受某些财产权利（包括但不限于红包提现、兑换购车补贴、使用优惠券等）的，视为你自动放弃，由你自行承担相应的后果。

3.7 除自行注册“懂车帝”账号外，用户也可授权使用其合法拥有的包括但不限于公司和/或其关联公司其他软件用户账号，以及实名注册的第三方软件用户账号登录使用“懂车帝”及相关服务，但第三方软件或平台对此有限制或禁止的除外。当用户以前述已有账号登录使用的，应保证相应账号已进行实名注册登记，并同样适用本协议中的相关条款。

3.8 你理解并同意，除你登录、使用“懂车帝”及相关服务外，你还可以用“懂车帝”账号登录使用公司及其关联公司提供的其他软件、服务；亦可用公司及其关联公司提供的其他软件上的注册账号登录、使用“懂车帝”。你以“懂车帝”账号登陆并使用前述服务时，将受到前述服务的实际提供方的用户协议及其他协议条款约束。

3.9 为提高你内容曝光量及发布效率，你同意你在“懂车帝”的账号及相应账号所发布的全部内容均授权本公司以你的账号自动同步发布至公司及/或关联公司运营的其他软件及网站。你在“懂车帝”发布、修改、删除内容的操作，均会同步到上述系列其他软件及网站。你通过已注册账号或者第三方软件用户账号注册或登录公司及/或关联公司运营的其他软件产品及网站时（如有），应遵守该软件及网站自身的用户协议及其他协议条款约束。

3.10 你理解并同意，为了充分使用账号资源，如你在注册后未及时进行初次登录使用或连续超过两个月未登录账号使用等情形，公司有权收回你的账号。

4、用户个人信息保护

公司与你一同致力于你个人信息（即能够独立或与其他信息结合后识别用户身份的信息）的保护，保护用户个人信息是公司的基本原则之一。在使用“懂车帝”及相关服务的过程中，你可能需要提供你的个人信息（包括但不限于姓名、电话号码、位置信息等），以便公司向你提供更好的服务和相应的技术支持。公司将运用加密技术、匿名化处理等其他与“懂车帝”软件及相关服务相匹配的技术措施及其他安全措施保护你的个人信息，更多关于用户个人信息保护的内容，请参见《懂车帝隐私政策》。如涉及大额支付的线上交易场景，为了核验你正在申请的“懂车帝”线上银行转账功能的安全性，以便你进行线上交易，公司会采集你的人脸信息比对核验你的身份，以确保线上交易发起人和帐号实名认证人为同一人，更多关于用户人脸信息保护的内容，请参见《懂车帝人脸信息处理规则》。

5、 用户行为规范

5.1 用户行为要求

你应当对你使用“懂车帝”及相关服务的行为负责，除非法律允许或者经公司事先书面许可，你使用“懂车帝”及相关服务不得具有下列行为：

5.1.1 使用未经公司授权或许可的任何插件、外挂、系统或第三方工具对“懂车帝”及相关服务的正常运行进行干扰、破坏、修改或施加其他影响。

5.1.2 利用或针对“懂车帝”及相关服务进行任何危害计算机网络安全的行为，包括但不限于：

（1）非法侵入他人网络、干扰他人网络正常功能、窃取网络数据等危害网络安全的活动；

（2）提供专门用于从事侵入网络、干扰网络正常功能及防护措施、窃取网络数据等危害网络安全活动的程序、工具；

（3）明知他人从事危害网络安全的活动的，为其提供技术支持、广告推广、支付结算等帮助；

（4）使用未经许可的数据或进入未经许可的服务器/账号；

（5）未经允许进入公众计算机网络或者他人计算机系统并删除、修改、增加存储信息；

（6）未经许可，企图探查、扫描、测试“懂车帝”系统或网络的弱点或其它实施破坏网络安全的行为；

（7）企图干涉、破坏“懂车帝”系统或网站的正常运行，故意传播恶意程序或病毒以及其他破坏干扰正常网络信息服务的行为；

（8）伪造TCP/IP数据包名称或部分名称；

（9） 对“懂车帝”及相关服务进行反向工程、反向汇编、编译或者以其他方式尝试发现“懂车帝”的源代码；

（10） 恶意注册“懂车帝”及相关服务的账号，包括但不限于频繁、批量注册账号；

（11） 违反法律法规、本协议、公司的相关规则及侵犯他人合法权益的其他行为。

5.1.3在任何情况下，如果公司有理由认为你的任何行为违反或可能违反上述约定的，公司可独立进行判断并处理，且有权在不进行任何事先通知的情况下终止向你提供服务，并追究相关法律责任。

5.2 信息内容规范

5.2.1 你按规定完成实名认证后，可以以注册账号或“懂车帝”合作平台账号登录“懂车帝”发布内容、跟帖评论等。

5.2.2 公司致力使发布信息、跟帖评论成为文明、理性、友善、高质量的意见交流。在推动发布信息、互动交流、跟帖评论业务发展的同时，不断加强相应的信息安全管理能力，完善发布信息、跟帖评论规则，切实履行社会责任，遵守国家法律法规，尊重公民合法权益，尊重社会公序良俗。

5.2.3 你评论、发布、传播的内容应自觉遵守宪法法律、法规、遵守公共秩序，尊重社会公德、社会主义制度、国家利益、公民合法权益、道德风尚和信息真实性等要求。你同意并承诺不制作、复制、发布、传播法律、法规禁止的下列信息内容：

（1）反对宪法确定的基本原则的；

（2）危害国家安全，泄露国家秘密的；

（3）颠覆国家政权，推翻社会主义制度、煽动分裂国家、破坏国家统一的；

（4）损害国家荣誉和利益的；

（5）宣扬恐怖主义、极端主义的；

（6）宣扬民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；

（7）煽动地域歧视、地域仇恨的；

（8）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和迷信的；

（9）编造、散布谣言、虚假信息，扰乱经济秩序和社会秩序、破坏社会稳定的；

（10）散布、传播暴力、淫秽、色情、赌博、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；

（11）侵害未成年人合法权益或者损害未成年人身心健康的；

（12）未获他人允许，偷拍、偷录他人，侵害他人合法权利的；

（13）包含恐怖、暴力血腥、高危险性、危害表演者自身或他人身心健康内容的；

（14）危害网络安全、利用网络从事危害国家安全、荣誉和利益的；

（15）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；

（16）对他人进行暴力恐吓、威胁，实施人肉搜索的；

（17）涉及他人隐私、个人信息或资料的；

（18）散布污言秽语，损害社会公序良俗的；

（19）侵犯他人隐私权、名誉权、肖像权、知识产权等合法权益内容的；

（20）散布商业广告，或类似的商业招揽信息、过度营销信息及垃圾信息；

（21）使用本网站常用语言文字以外的其他语言文字评论的；

（22）与所评论的信息毫无关系的；

（23）所发表的信息毫无意义的，或刻意使用字符组合以逃避技术审核的；

（24）其他违反法律法规、政策及公序良俗、干扰“懂车帝”正常运营或侵犯其他用户或第三方合法权益内容的其他信息。

5.3 你同意如未取得许可或超出许可内容发布信息且违反有关政策法规的，接受我平台对其采取删帖、禁言、封号等处理措施。具备跟帖功能的，你接受经懂车帝平台审核后，认定对其跟帖内容违反有关政策法规时，平台作出的删除、屏蔽跟帖等处理措施。

5.4 公司设立投诉、举报机制，你可通过登录“懂车帝”客户端的“用户反馈”页面向公司投诉、举报各类违法违规行为、违法传播活动、违法有害信息等内容，公司将及时受理和处理你的投诉举报，以共同营造风清气正的网络空间。

6、“懂车帝”信息内容的使用规范

6.1 未经公司书面许可，你不得自行或授权、允许、协助任何第三人对本协议“懂车帝”及相关服务中信息内容进行如下行为：

（1）复制、读取、采用“懂车帝”及相关服务的信息内容，用于包括但不限于宣传、增加阅读量、浏览量等商业用途；

（2）擅自编辑、整理、编排“懂车帝”及相关服务的信息内容后在“懂车帝”及相关服务的源页面以外的渠道进行展示；

（3）采用包括但不限于特殊标识、特殊代码等任何形式的识别方法，自行或协助第三人对“懂车帝”及相关服务的信息内容产生流量、阅读量引导、转移、劫持等不利影响；

（4）其他非法获取或使用“懂车帝”及相关服务的信息内容的行为。

6.2 经公司书面许可后，你对“懂车帝”及相关服务的信息内容的分享、转发等行为，还应符合以下规范：

（1）对抓取、统计、获得的相关搜索热词、命中率、分类、搜索量、点击率、阅读量等相关数据，未经公司事先书面同意，不得将上述数据以任何方式公示、提供、泄露给任何第三人；

（2）不得对“懂车帝”及相关服务的源网页进行任何形式的任何改动，包括但不限于“懂车帝”及相关服务的首页（profile页面）链接等入口，也不得对“懂车帝”及相关服务的源页面的展示进行任何形式的遮挡、插入、弹窗等妨碍；

（3）应当采取安全、有效、严密的措施，防止“懂车帝”及相关服务的信息内容被第三方通过包括但不限于“蜘蛛（spider）”程序等任何形式进行非法获取；

（4）不得把相关数据内容用于公司书面许可范围之外的目的，进行任何形式的销售和商业使用，或向第三方泄露、提供或允许第三方为任何方式的使用；

（5）向任何第三人分享、转发、复制“懂车帝”及相关服务信息内容的行为，应当遵守公司为此制定的其他规范和标准。

7、违约处理

7.1 针对你违反本协议或其他服务条款的行为，公司有权独立判断并视情况采取预先警示、拒绝发布、立即停止传输信息、删除跟帖、短期禁止发言、限制账号部分或者全部功能直至永久关闭账号等措施。公司有权公告处理结果，且有权根据实际情况决定是否恢复相关账号的使用。对涉嫌违反法律法规、涉嫌违法犯罪的行为将保存有关记录，并依法向有关主管部门报告、配合有关主管部门调查。

7.2 因你违反本协议或其他服务条款规定，引起第三方投诉或诉讼索赔的，你应当自行处理并承担全部可能由此引起的法律责任。因你的违法、侵权或违约等行为导致公司及其关联公司向任何第三方赔偿或遭受国家机关处罚的，你还应足额赔偿公司及其关联公司因此遭受的全部损失。

7.3 公司尊重并保护用户及他人的知识产权、名誉权、姓名权、隐私权等合法权益。你保证，在使用“懂车帝”及相关服务时上传的文字、图片、视频、音频、链接等不侵犯任何第三方的知识产权、名誉权、姓名权、隐私权等权利及合法权益。否则，公司有权在收到权利方或者相关方通知的情况下移除该涉嫌侵权内容。针对第三方提出的全部权利主张，你应自行处理并承担全部可能由此引起的法律责任；如因你的侵权行为导致公司及其关联公司遭受损失的（包括经济、商誉等损失），你还应足额赔偿公司及其关联公司遭受的全部损失。

8、服务的变更、中断和终止

8.1 你理解并同意，公司提供的“懂车帝”及相关服务是按照现有技术和条件所能达到的现状提供的。公司会尽最大努力向你提供服务，确保服务的连贯性和安全性。你理解，公司不能随时预见和防范技术以及其他风险，包括但不限于不可抗力、病毒、木马、黑客攻击、系统不稳定、第三方服务瑕疵及其他各种安全问题的侵扰等原因可能导致的服务中断、数据丢失以及其他的损失和风险。

8.2 你理解并同意，公司为了服务整体运营的需要，有权在公告通知后修改、中断、中止或终止“懂车帝”及相关服务，而无须向你负责或承担任何赔偿责任。

9、广告

9.1 你理解并同意，在使用“懂车帝”及相关服务过程中公司可能会向你推送具有相关性的信息、广告发布或品牌推广服务，且公司有权在“懂车帝”及相关服务中展示“懂车帝”及相关服务相关和/或第三方供应商、合作伙伴的商业广告、推广或信息（包括商业或非商业信息）。

9.2 公司依照法律规定履行广告及推广相关义务，你应当自行判断该广告或推广信息的真实性和可靠性并为自己的判断行为负责。除法律法规明确规定外，你因该广告或推广信息进行的购买、交易或因前述内容遭受的损害或损失由你自行承担，公司不予承担责任。

10、知识产权

10.1 公司在“懂车帝”及相关服务中提供的内容（包括但不限于软件、技术、程序、网页、文字、图片、图像、音频、视频、图表、版面设计、电子文档等）的知识产权属于公司或相关权利人所有。公司提供本服务时所依托的软件的著作权、专利权及其他知识产权均归公司所有。未经公司许可，任何人不得擅自使用（包括但不限于通过任何机器人、蜘蛛等程序或设备监视、复制、传播、展示、镜像、上载、下载）“懂车帝”及相关服务中的内容。

10.2 你理解并同意，在使用“懂车帝”及相关服务时发布上传的文字、图片、视频、音频等均由你原创或已获合法授权。你通过“懂车帝”上传、发布的任何内容的知识产权归属你或原始著作权人所有。

10.3 你知悉、理解并同意，为持续改善并为你提供更好的服务，你通过“懂车帝”及相关服务发布、传输或传播的内容（包括但不限于文字、图片、图像、音频、视频和/或音频中的音乐、声音、对话等），授权公司及其关联公司控制公司、继承公司一项全球范围内、免费、非独家、可再许可（通过多层次）的权利（包括但不限于复制权、信息网络传播权、改编权、汇编权、修改权、翻译权、制作衍生品、表演和展示等权利），使用范围包括但不限于在当前或其他网站、应用程序、产品或终端设备等。你在此确认并同意，上述权利的授予包括在内容、“懂车帝”、公司和/或公司品牌有关的任何的宣传、推广、广告和/或相关营销中使用和以其他方式开发内容（全部或部分）的权利和许可。为避免疑惑，你同意，上述权利的授权包括许可使用、复制、展示、传播你拥有或被许可使用并植入内容中的个人形象、肖像、姓名、商标、服务标志、品牌、名称、标识、公司标记及其他物料、素材等。

10.4 你确认并同意授权公司以公司自己的名义或委托专业第三方对侵犯你上传发布的享有知识产权的内容进行代维权，维权形式包括但不限于：监测侵权行为、发送维权函、提起诉讼或仲裁、调解、和解等，公司有权对维权事宜做出决策并独立实施。

10.5 公司为“懂车帝”开发、运营提供技术支持，并对“懂车帝”及相关服务的开发和运营等过程中产生的所有数据和信息等享有法律法规允许范围内的全部权利。

10.6 请你在任何情况下都不要私自使用公司的包括但不限于“懂车帝”等在内的任何商标、服务标记、商号、域名、网站名称或其他显著品牌特征等（以下统称为“标识”）。未经公司事先书面同意，你不得将本条款前述标识以单独或结合任何方式展示、使用或申请注册商标、进行域名注册等，也不得实施向他人明示或暗示有权展示、使用、或其他有权处理该些标识的行为。由于你违反本协议使用公司上述商标、标识等给公司或他人造成损失的，由你承担全部法律责任。

11、免责声明

11.1 你理解并同意，“懂车帝”及相关服务可能会受多种因素的影响或干扰，公司不保证(包括但不限于)：

11.1.1 公司完全适合用户的使用要求；

11.1.2 公司不受干扰，及时、安全、可靠或不出现错误；你经由公司取得的任何软件、服务或其他材料符合用户的期望；

11.1.3 软件中任何错误都将能得到更正。

11.2 对于涉嫌借款或其他涉财产的网络信息、账户密码、广告或推广等信息的，请你谨慎对待并自行进行判断，基于前述原因你因此遭受的利润、商业信誉、资料损失或其他有形或无形损失，公司不承担任何直接、间接、附带、特别、衍生性或惩罚性的赔偿责任。

11.3 你理解并同意，在使用“懂车帝”及相关服务过程中，可能遇到不可抗力等因素（不可抗力是指不能预见、不能克服并不能避免的客观事件），包括但不限于政府行为、自然灾害、网络原因、黑客攻击、战争或任何其它类似事件。出现不可抗力情况时，公司将努力在第一时间及时修复，但因不可抗力造成的损失，公司不承担责任。

11.4 公司依据本协议约定获得处理违法违规内容的权利，该权利不构成公司的义务或承诺，公司不能保证及时发现违法行为或进行相应处理。

11.5 你理解并同意，关于“懂车帝”及相关服务，公司不提供任何种类的明示或暗示担保或条件，包括但不限于商业适售性、特定用途适用性等。你对“懂车帝”及相关服务的使用行为必须自行承担相应风险。

11.6 你理解并同意，本协议是在保障遵守国家法律法规、维护公序良俗，保护他人合法权益，公司在能力范围内尽最大的努力按照相关法律法规进行判断，但并不保证公司判断完全与司法机关、行政机关的判断一致，如因此产生的后果你已经理解并同意自行承担。

11.7 在任何情况下，公司均不对任何间接性、后果性、惩罚性、偶然性、特殊性或刑罚性的损害，包括因你使用“懂车帝”及相关服务而遭受的利润损失，承担责任。公司对你承担的全部责任，无论因何原因或何种行为方式，始终不超过你在成为懂车帝用户期间因使用“懂车帝”及相关服务而支付给公司的费用(如有)。

12、关于单项服务与第三方服务的特殊约定

12.1 “懂车帝”及相关服务中包含公司以各种合法方式获取的信息或信息内容链接，同时也包括公司和/或其关联方合法运营的其他单项服务。你可以在“懂车帝”中使用上述单项服务。某些单项服务可能需要你同时接受就此特别制订的协议或者其他约束你与该单项服务提供者之间的规则，必要时在你计划使用前述单向服务时以醒目的方式向你提供这些协议、规则，供你查阅与同意。一旦你开始使用上述服务，则视为你理解并接受有关单项服务的相关协议、规则的约束。如未标明使用期限、或未标明使用期限为“永久”、“无限期”或“无限制”的，则这些产品或服务的使用期限为自用户开始使用该产品或服务至该产品或服务在“懂车帝”中下线之日为止。

12.2 如你在“懂车帝”中使用第三方提供的软件及相关服务时，除遵守本协议及懂车帝相关规则外，还可能需要同意并遵守第三方的协议、隐私政策及相关规则。如因第三方软件及相关服务产生的争议、损失或损害，由你与第三方自行解决，公司并不就此而对你或任何第三方承担任何责任。

13、购买商品/服务的特别约定

13.1 本条适用于用户通过“懂车帝”购买商品/服务（以下统称“商品”）的情形。懂车帝”中的购物功能由“懂车帝”合作平台向你提供，“懂车帝”可能需要收集你浏览商品、购买商品的相关信息并同步给提供服务的合作平台（重庆万象优车科技有限公司、上海格物致品网络科技有限公司等）。如需进一步了解，你可以查阅合作方对应的用户协议及隐私政策。 此外，公司会提供连接到其他企业网站的链接，你点击跳转至其他企业网站的链接后，你将接受其他企业的相关服务，如你对其提供的服务有任何异议或问题，可与该企业沟通解决。

13.2 “懂车帝”上除明确标明“自营”、“直营”的商品或服务外，其他均为第三方商家商品或服务。对于第三方商家商品或服务，商品销售、开具发票、发货配送、售后服务均由用户所选购商品或服务的商家提供，公司将不承担前述义务及责任，法律、行政法规另有规定除外。

13.2.1 在“二手车”购物功能页面中，“懂车帝”上标注为“直营”的商品包括“懂车帝”关联方（重庆空间变换科技有限公司懂懂分公司、合肥懂懂买车科技有限公司、重庆空间变换科技有限公司武汉分公司等）提供的自营经纪服务和自营商品，其中提供自营经纪服务的商品为第三方商家商品，由实际销售方承担销售者责任，你可在购物时咨询店铺官方客服获悉商品具体情况。“懂车帝”上标注为“严选车”的商品为第三方商家商品、由“懂车帝”关联方（重庆空间变换科技有限公司、合肥懂懂买车科技有限公司、重庆空间变换科技有限公司武汉分公司等）为您提供自营经纪服务，由实际销售方承担销售者责任。

13.2.2关于“新车”购物功能页面，“懂车帝”上标注为“自营”的门店为“懂车帝”关联方（重庆空间变换科技有限公司、重庆空间变换科技有限公司开州分公司、仪陇千鹿优车汽车销售服务有限公司等）独立经营的线下实体门店。“懂车帝”上标注为“加盟”的门店均为第三方独立经营的线下实体门店，对于第三方加盟商家开展的商品销售、开具发票、发货配送、售后服务均由用户所选购商品或服务的加盟商家提供，公司将不承担前述义务及责任，法律、行政法规另有规定除外。

13.2.3关于"新车"购物功能页面，“懂车帝”上单独以“懂车帝”品牌及“懂懂”品牌命名的店铺为“懂车帝”关联方（重庆空间变换科技有限公司等）独立经营的线上网络店铺。“懂车帝”上单独以”商家品牌“命名或以“商家品牌+懂车帝”合并命名的店铺为第三方独立经营的线上网络店铺。对于第三方商家商家网络店铺开展的商品销售、开具发票、发货配送、售后服务均由用户所选购商品或服务的商家提供，公司将不承担前述义务及责任，法律、行政法规另有规定除外。

13.3 订单

13.3.1 你使用“懂车帝”下订单前，需确保具备购买相关商品的权利能力和行为能力。在下订单的同时，即视为你满足上述条件，并对你在订单中提供的所有信息的真实性负责。此外，你还需确保你不是任何国家、国际组织或者地域实施的贸易限制、制裁或其他法律、规则限制的对象，否则你可能无法正常使用相关服务。

13.3.2 在你下订单时，请你仔细确认所购商品的信息（包括但不限于名称、价格、型号、具体权益内容、优惠期间等），并核实你的提交的联系信息。

13.3.3 你理解并同意：你下单时须按照你的真实意愿填写及提供真实信息；系统生成的订单信息是计算机信息系统根据你填写的内容自动生成的数据，你的订单提交并支付货款成功后，视为你与销售商之间就订单商品建立了合同关系；在销售商与你的买卖合同成立之前，你与销售商均有权取消相关商品的订单。

13.3.4 你理解并同意：由于市场变化及各种以合理商业努力难以控制因素的影响，即使商家做出最大的努力，你提交的订单信息中的商品出现缺货、价格标示错误等情况仍无法避免。在前述情形出现时，你与商家均有权取消订单；若你已经付款，则为你办理退款。

13.3.5 你使用“懂车帝”下订单购买商品/服务或同意本协议即表示你同意公司将你的订单信息共享给为完成订单所必须的第三方合作方。

13.3.6 如你对订单有任何疑问或意见，可通过 “我的订单”中的订单详情页的“投诉反馈”的入口，填写针对订单的投诉反馈信息。

13.4 你有权选择使用公司提供的支付方式，你理解并确认支付服务由具备合法资质的第三方为你提供，该等支付服务的使用条件及规范由你与支付服务提供方确定，公司不对支付服务承担任何责任。

13.5 你通过“懂车帝”合作平台下单的购买行为，退货、退款等相关售后流程应当按照“懂车帝”合作平台公示流程操作，未按照流程自行与商家线下完成的退货、退款操作，公司及合作平台无法核实相关情况，也无法跟进处理，请你知悉并理解。

13.6 在“懂车帝”合作平台交易过程中用户与商家发生售后问题（包括但不限于退款、退货）时，应由用户与商家直接沟通解决，公司及合作平台仅为你与商家提供信息技术服务，不涉及你与商家在交易过程中发生的纠纷。若用户及/或商家向公司提出纠纷处理需求，则公司及合作平台会尽量协调双方处理纠纷。

13.7 你理解并同意，为配合行政监管机关、司法机关执行工作，在法律规定范围内，公司有权向上述行政、司法机关提供你在使用“懂车帝”时所储存的相关信息，包括但不限于你主动提交的信息等，或使用相关信息进行证据保全，包括但不限于公证、见证等。

13.8 信用评价

13.8.1 你有权对你购买的商品或服务进行评价。你所有的评价行为应遵守本协议及“懂车帝”相关规则的规定，评价内容应当客观真实，不应包含任何污言秽语、色情低俗、广告信息及法律法规禁止的信息，你不应以不正当方式帮助他人提升信用或利用评价权利对其他用户或商家实施威胁、敲诈勒索。

13.8.2 作为信息技术服务者，“懂车帝”上针对侵犯用户或者商家权利的评论，包括但不限于个人隐私、商业侵权等，经用户或者商家真实有效的举报，公司会采取删除或者其他处理措施，但不保证处理结果一定能满足用户的要求，也不对该侵权评论负任何法律责任。除依照用户或商家举报、法律规定删除或者处理违法侵权信息之外，公司不会删除、修改、处理你的任何评论内容，公司也未与任何商家、任何中介机构合作开展此项业务。

13.8.3 用户授权公司在进行线上或线下推广时引用用户评论或服务反馈的内容。

13.9 交易安全

13.9.1 基于维护交易秩序及交易安全的需要，公司有权根据自身需要或基于合作平台请求在发生恶意购买等扰乱市场正常交易秩序的情形下，执行关闭相应交易订单、关闭用户账号等操作。扰乱市场正常交易秩序的情形包括但不限于：短时间内大量拍下低价或促销（相比市场价格较低）商品；使用不同的买家账号大量拍下商品；拍下大量商品且以此要胁、敲诈商家、影响交易的正常出价行为；频繁拍下商品且频繁售后；利用商家过错或失误进行恶意索赔、恶意投诉的，或无故对商家或客服人员进行辱骂、人身攻击的；多次在评论区或咨询区发布与商品或服务无关的信息，或多次进行负面评价，违反平台信用评价制度的；非因商品/服务质量原因，多次拒收商品或拒绝接受服务的；售后退货调包等；组织虚假交易，帮助商家做虚假或者引人误解的商业宣传；存在下述“恶意行为”的。

13.9.2 包括但不限于以下场景可能被公司定义为“恶意行为”：

（1）恶意竞争：以恶意目的拍下商品；拍下申请退款；恶意售后；

（2）用户恶意套取平台优惠（如优惠券，秒杀优惠券，秒杀商品等）等不正当获利行为；

（3）包含但不限于以下行为，可能判定为恶意使用“懂车帝”服务：

多个账号使用相同支付账号；

多个账号使用相同IP地址；

多个账号使用同一收货手机号；

多个账号和多个支付账号交叉使用；

冒用他人的联系信息进行下单的；

其他扰乱交易秩序或侵犯第三方权益的行为。

13.9.3 经国家行政或司法机关的生效法律文书确认你存在违法或侵权行为，或者公司根据一般人的判断，认为你的行为涉嫌违反本协议约定或“懂车帝”相关规则条款或涉嫌违反法律法规的规定的，公司有权在“懂车帝”公示你的该等涉嫌违法或违约行为及公司已对你采取的措施。

14、未成年人使用条款

14.1 若用户是未满18周岁的未成年人，应在监护人监护、指导并获得监护人同意情况下认真阅读本协议后，方可使用“懂车帝”及相关服务。

14.2 公司重视对未成年人个人信息的保护，未成年用户在填写个人信息时，请加强个人保护意识并谨慎对待，并在监护人指导时正确使用“懂车帝”及相关服务。

14.3 未成年用户理解如因你违反法律法规、本协议内容，则你及你的监护人应依照法律规定承担因此而可能引起的全部法律责任。

14.4未成年人用户特别提示：

14.4.1 青少年使用“懂车帝”及相关服务应该在其监护人的监督指导下，在合理范围内正确学习使用网络，避免沉迷虚拟的网络空间，养成良好上网习惯。

14.4.2 青少年用户必须遵守《全国青少年网络文明公约》：

（1）要善于网上学习，不浏览不良信息；（2）要诚实友好交流，不侮辱欺诈他人；（3）要增强自护意识，不随意约会网友；（4）要维护网络安全，不破坏网络秩序；（5）要有益身心健康，不沉溺虚拟时空。

14.5 为更好的保护未成年人隐私权益，公司提醒用户慎重发布包含未成年人素材的内容，一经发布，即视为用户同意“懂车帝”及相关服务展示未成年人的信息、肖像、声音等，且允许公司依据本协议使用、处理该等与未成年人相关的内容。

15、其他

15.1 本协议的成立、生效、履行、解释及争议的解决均应适用中华人民共和国大陆地区法律。若本协议之任何规定因与中华人民共和国大陆地区的法律抵触而无效或不可执行，则这些条款将尽可能按照接近本协议原条文意旨重新解析，且本协议其它规定仍应具有完整的效力及效果。

15.2 本协议的签订地为中华人民共和国北京市海淀区。若你因本协议与公司发生任何争议，双方应尽量友好协商解决；如协商不成的，你同意应将相关争议提交至本协议签订地的人民法院诉讼解决。

15.3 为给你提供更好的服务或国家法律法规、政策调整，“懂车帝”及相关服务将不时更新与变化，我们会适时对本协议进行修订，这些修订构成本协议的一部分。本协议更新后，我们会在“懂车帝”发出更新版本，并在更新后的条款生效前通过公告或其他适当的方式提醒你更新的内容，以便你及时了解本协议的最新版本，你也可以在注册登录页面或“系统设置”页面查阅最新版本的协议条款。如你对修改后的协议条款存有异议的，请立即停止登录或使用“懂车帝”及相关服务。若你继续登录或使用“懂车帝”及相关服务，即视为你认可并接受修改后的协议条款。

15.4 本协议中的标题仅为方便及阅读而设，并不影响本协议中任何规定的含义或解释。

15.5 你和公司均是独立的主体，在任何情况下本协议不构成公司对用户的任何形式的明示或暗示担保或条件，双方之间亦不构成代理、合伙、合营或雇佣关系。