货拉拉隐私政策
更新日期：2024 年 07 月 02 日

生效日期：2024 年 07 月 09 日

应用运营方：深圳货拉拉科技有限公司

应用开发者：深圳依时货拉拉科技有限公司

注册地址：深圳市福田区梅林街道梅丰社区梅华路105号多丽工业区科技楼3层307

货拉拉平台（以下简称“货拉拉”或“我们”）深知个人信息对您而言的重要性，并会尽全力保护您的个人信息安全可靠，也感谢您对我们的信任。我们致力于维持您对我们的信任，并将恪守以下原则，保护您的个人信息：权责一致原则、目的明确原则、选择同意原则、最小必要原则、确保安全原则、主体参与原则、公开透明原则等。同时，我们承诺，我们将按业界通行的安全标准并尽最大的商业努力，采取相应的安全保护措施来保护您的个人信息。

 

适用范围：

本政策仅适用于中国大陆发布的货拉拉平台用户。

本政策仅适用于货拉拉平台相关的产品（货拉拉APP、货运小程序、搬家小程序等）和服务。

 

请您在使用我们的相关服务前仔细阅读并理解本隐私政策，您可以按照指引做出您的适当选择。本政策中可能与您的合法利益存在重大关系的条款，我们已采用字体加粗的方式在下文中提请您的注意。如您开始使用我们的产品或服务，则视为您已经充分、完全地阅读并理解了本政策中的全部内容，并且同意我们按照本政策的约定收集、使用、存储及对外提供您的个人信息，以便您享受优质、便捷的服务，同时更好地保护您的账户及信息安全。如果您不同意本政策的内容，我们将无法为您提供完整的产品和服务，同时您也需要立即停止使用本平台产品及相关服务。

 

您可以通过访问《隐私政策摘要》快速了解本隐私政策的核心内容。请您注意，摘要的目的仅为以简洁、清晰、易懂的方式介绍我们的隐私政策内容。在使用我们的服务前，您仍然需要仔细阅读、理解并同意本《隐私政策》。 

 

本隐私政策将帮助您了解以下内容：

一、我们如何收集和使用您的个人信息

二、我们对 Cookie 和同类技术的使用

三、我们如何存储和保护您的个人信息

四、我们如何共享、转让、公开披露个人信息

五、您的权利

六、我们如何处理儿童的个人信息

七、您的个人信息如何在全球范围转移

八、本政策如何更新

九、如何联系我们

 

【更新说明】：2024年07月02日版本，我们对隐私政策进行了以下更新，本次更新不涉及隐私政策的重大变更：

更新说明了一部分搬家小程序行使信息权利的路径；
更新了客服电话。
本政策中可能与您的合法利益存在重大关系的条款，我们已采用字体加粗的方式在下文中提请您的注意。如您开始使用我们的产品或服务，则视为您已经充分、完全地阅读并理解了本政策中的全部内容，并且同意我们按照本政策的约定收集、使用、存储及对外提供您的个人信息，以便您享受优质、便捷的服务，同时更好地保护您的账户及信息安全。如果您不同意本政策的内容，我们将无法为您提供完整的产品和服务，同时您也需要立即停止使用本平台产品及相关服务。本政策中涉及敏感个人信息的部分，我们已采用下划线的方式提请您的注意。

 

如果您有任何疑问、意见或建议，请通过以下联系方式与我们联系：

 

个人信息保护联系人：白雷

电子邮件：isc@huolala.cn

在线客服：APP内选择“我的”→“客服中心”

客服电话：95036

 

一、我们如何收集和使用您的个人信息

在您使用货拉拉平台及服务的过程中，您理解并同意，我们将根据下列不同场景下的相应目的收集、使用您特定种类的个人信息（含敏感个人信息）。

 

根据《中华人民共和国个人信息保护法》及《中华人民共和国网络安全法》的规定：
1.个人信息是以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。包括但不限于自然人的姓名、出生日期、身份证件号码、个人生物识别信息、住址、电话号码等。

2.敏感个人信息是一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹等信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。

 

这些信息将用于：

 

保障产品的正常基础运行；
实现各项功能和服务；
优化、改善产品和服务；
保障产品、服务以及用户使用安全；
开展产品及服务相关的市场活动，向您推送最新的市场活动信息及优惠方案；
遵循法律法规与国家标准的规定。
 

(一)我们收集与使用的个人信息

我们会按照如下方式收集您在使用服务时主动提供的，以及您在使用功能或接受服务过程中产生的信息：

 

1.保障货拉拉平台和相关服务的正常运行

当您使用货拉拉平台及相关服务时，为了保障软件与服务的正常运行，我们会自行，或通过第三方平台收集您的硬件型号、操作系统版本号、软件版本号、网络接入方式及类型、操作日志、当前正在运行的程序信息。请您了解，这些信息是我们提供服务和保障产品正常运行所必须收集的基本信息。

 

2.登录货拉拉平台及相关服务

（1）当您首次登录货拉拉平台及相关服务时，您可以通过手机号创建账号，您将接收到我们发送的短信验证码，货拉拉将通过该短信验证码来验证您的身份是否有效，并且您可完善相关的网络身份识别信息（头像和密码），收集这些信息是为了帮助您完成注册。

当您退出后重新登录货拉拉APP时，您可通过授权货拉拉读取本机号码实现一键登录，也可使用其他方式登录。为了提供一键登录和安全保障功能，我们还需要在您登录平台后获取您的电话状态权限并收集您的设备IMEI号。
当您使用货拉拉平台小程序，我们会从第三方平台处获取您的第三方平台账户信息以及您在该平台的用户唯一标识（OpenID或其他平台的等效标识）；并在您同意后获取您在该平台留存的手机号码、昵称、头像及您授权的其他信息，并将这些信息与货拉拉账号绑定，以用于识别您的身份及方便您快捷注册或登录。
微信授权登录：货拉拉平台支持使用微信账号进行登录操作，如您使用微信账号登录，我们将根据您的授权获取该微信账号下的相关信息（昵称、头像、Open ID、Union ID，具体以您的授权内容为准），请您仔细阅读微信方用户协议或隐私政策。货拉拉获取前述信息仅用于为您提供登录服务以及保障您的账号安全，防范安全风险。如您拒绝授权的，则您将无法使用微信账号登录我们平台，但不影响您使用我们提供的其他功能。
（2）为了提供您使用货拉拉平台及相关服务的安全性，确保操作环境安全与识别账号安全状态，更好地保护您或者其他用户或公众的人身财产安全免遭侵害，您可以选择向我们提供照片、昵称、姓名、身份证或者其他身份证明、性别、年龄、行业、公司、职业、个性签名。我们可能使用或整合您所提供的上述信息，且经您授权后我们可以向其他第三方获取您的征信信息、职业信息，借此来综合判断您账户及交易风险、进行身份验证、监测及防范安全事件。您可以在个人账户资料中选择是否填写上述信息；如您提供上述信息，可能可以提升货拉拉平台信息撮合的成功率，如您拒绝提供上述信息，可能会降低信息撮合的成功率。

 

 

3.为您提供下单及相关服务

（1）当您在下单并在地图页面显示位置时，我们会请求您授权访问通讯录及地理位置这两项敏感权限，并收集与本服务相关的信息，这些信息将会被用于快速读取您的订单中的发货人及收货人信息、地址内容，以便为您提供便捷、高效的服务体验，包括在秒杀商城功能中为您匹配您所在城市可使用的优惠券；在货拉拉APP我们可能使用包括 IP 地址、GPS 、经纬度信息以及能够提供相关信息的 WI-FI 接入点、蓝牙和基站传感器技术；在货拉拉平台小程序，我们使用IP技术或者通过第三方平台获取您的前述信息。您如果拒绝授权提供，将无法使用此功能，但不影响您正常使用货拉拉平台的其他功能。

（2）基于法律法规要求以及保护您的人身财产安全、依照平台规则处理纠纷之需要，我们将收集订单始发地、目的地、行踪轨迹、途径地址、时长及里程数信息。如果您拒绝提供订单始发地、目的地信息，将导致实际承运人无法为您提供服务。如果您拒绝我们获取您的行踪轨迹，可能导致我们无法获得您的实际订单行程路径、无法进行特定订单的偏航预警或客服致电、无法更好地保护您的权益。

（3）您可以添加紧急联系人和跟车人，并设置订单行程路径分享。添加紧急联系人或跟车人时，您可手动输入紧急联系人或跟车人的姓名、手机号，也可以通过授权我们读取通讯录的方式直接上传紧急联系人或跟车人的信息，请您特别注意在添加、修改紧急联系人或跟车人信息时及时告知对方。您添加紧急联系人和/或跟车人后，在使用报警功能或订单异常情况下，订单信息会通过短信自动分享给紧急联系人和/或跟车人。如您拒绝提供紧急联系人或跟车人的信息，会导致您无法通过此功能达到保护自身安全的目的。

（4）为了提升货拉拉产品安全能力、更好地处理订单纠纷，我们将通过软件或硬件设备：a.录取您的特定订单行程中的车内环境声音信息（包括车上人员交谈或肢体动作产生的声音）。录音仅在实际承运人端完成。对于通过实际承运人手机完成录音的，在实际承运人开通麦克风授权后，每次订单中会自装货完成开始录音至卸货完成适当时间停止。录音仅在实际承运人和您均同意的情况下开启，如您使用的货拉拉软件未及时更新，无法对录音进行授权，则录音不开启；对于通过我们车载设备完成录音的，录音过程自实际承运人开始订单起至完成订单止。我们会额外通过“安全中心”界面提示方式，提示您录音功能开启的客观状态。如您是代他人下单，在代下单前请务必告知被代下单人订单行程中录音信息收集情况，并征得被代下单人同意后，方可为其下单。b.自行或通过第三方为您提供隐私号码保护服务，并录取您与实际承运人通过“虚拟中间号”联系过程中的声音信息。c. 如果您通过货拉拉平台内置的即时聊天功能和运输关联方沟通的（包括下单人、收货人、订单联系人、实际承运方和其他即时沟通方），我们将会存储订单沟通记录用于订单纠纷判责、配合侦查机关履行职责以及非法信息过滤。如果您需要在沟通、进行投诉和建议时发送手机照片的，我们会请求您提供存储权限；如您需要拍摄视频、照片发送的，我们会请求您提供相机和麦克风权限。

为保障您和实际承运人的隐私，录音将加密保存，您或实际承运人均无法自行下载、调取或播放。录音保存在货拉拉服务器中，保存期限为7日，如遇尚未处理完毕的订单纠纷，我们将适当延长保存期限；为配合国家有权机关侦查犯罪、订单当事人主张民事权利，保护您和其他平台用户的生命财产安全，我们将在法律法规规定的时效期间内隔离存档平台上的订单沟通记录。

录音信息将用于以下列明的使用场景：作为处理订单纠纷的依据；维护您和实际承运人的人身财产安全等重大合法权益；抽查检测订单中是否有违反平台规则的行为；用于系统分析，设计、开发、应用保护您和实际承运人安全的辅助工具或产品。

受技术条件影响，平台在不同城市、不同服务上线录音功能的时间不同，具体请以平台显示为准。录音设备故障、网络状态不稳定、软件版本过旧以及不可抗力等因素均可能导致录音失败，您同意对此表示理解，如遇此类问题，货拉拉不需承担责任。

（5）我们将记录您的订单信息及交易状态。我们收集上述信息是基于法律法规要求及保护您的人身财产安全、依照平台规则处理纠纷之需要。

（6）为了代实际承运人向您开具符合税务要求的发票，我们将在符合税务部门要求的情况下，收集并使用您的发票抬头、纳税人识别号、营业执照编号、注册地址、注册电话、企业地址、主管税务机关、企业邮箱、开户银行和银行账号信息并将其披露给税务部门，您可以在发票开具页面或者在“我的”-“发票报销”-“抬头管理”内手动输入前述信息。

（7）为向您提供相关服务，我们可能会请求调用您的一些设备权限，您可拒绝货拉拉收集相应的个人信息，您如果拒绝提供授权，将无法使用相应功能，但不影响您正常使用货拉拉平台的其他功能。包括：

请求访问您的照片，帮助您上传或变更用户头像、上传或发布照片或视频内容；
请求访问您的相机（仅在货拉拉APP），协助您通过扫一扫功能快速下单和快速添加承运人和收藏司机、与实际承运人沟通、使用我们的投诉/建议功能、填写订单备注，拍摄传输货物照片、环境照片，在您申请特定服务时（包括借钱页面），进行面部识别验证您的身份；
请求访问您的通讯录，帮助您从通讯录添加实际承运人/订单联系人以实现收藏司机和添加联系人的功能；
请求访问您的剪切板，当您使用货拉拉平台的地址检索页或进行订单沟通时，我们会收集您的剪切板信息，以便从剪切板读取地址信息或订单信息，帮助您快速便捷地填写地址、进行订单沟通；
请求您开启设备通知功能，以便向您发送消息；
请求访问您的麦克风，以便您与实际承运人联系时，能够向对方发送语音消息；
（仅在货拉拉APP）当您收到聊天消息时，我们会请求弹出悬浮窗以展示消息内容，我们还会请求读写外置存储器，用于存储货拉拉软件运行时的日志内容、图片；
请求访问您的位置权限和后台访问位置权限，以获取您的城市信息、粗略或精确位置信息，用于在初始化后向您展示城市活动、快速下单、获取订单轨迹、使用报警功能（包括在后台运行期间）;
请求访问您的蓝牙链接和管理权限（仅在货拉拉APP），以支持位置信息的获取以及在服务使用期间您继续利用您的蓝牙设备；
请求访问您的存储权限，用于您在客服、意见反馈、沟通建议、面对面邀请、填写订单备注的场景中，保存照片、提交照片或视频。
（8）您在货拉拉平台进行交易支付时，如果您使用第三方支付功能，我们将获取您的支付工具、支付账户风控信息以及支付状态。

（9）当您与货拉拉平台客服团队联系时，我们会以通话录音及人工录入的方式记录您的通话信息、您提出的建议或意见、您提供的姓名、联系方式，以便我们处理纠纷、解决问题或向您反馈结果。如果您需要通过在线客服（或使用意见反馈功能时）提交音视频、照片、订单信息截图，我们会请求您的麦克风、相机和存储权限，以便获取您想要分别提交给我们客服的语音、视频或照片。如果您拒绝我们收集此类信息，会导致您无法拨打我们的客服电话或客服团队无法将处理结果致电反馈给您，但不影响您使用货拉拉平台核心业务功能。

（10）为了向您提供物流信息撮合平台服务，当您通过我们的发物流服务页面下单寻求撮合服务时，在取得您的明确同意后，我们会收集您的订单信息（包括装货及卸货联系人姓名、装货及卸货地址、货物内容和描述、装货网点和时间以及其他您主动提供的订单信息）和联系电话。为了您使用撮合服务和提供最优价格，在经过您的同意以后，我们会在发物流平台页面内发布及共享您的以上信息，运输服务提供方会通过以上信息联系您进行订单接收、议价和完成订单。如果超过1小时您的订单无运输服务提供方接收或者抢单的，我们会利用以上信息向您推荐符合要求的运输服务提供方。

（11）当您通过我们的企业搬服务页面下单时，我们会收集您的企业搬迁信息（公司当前地址、公司新地址、预计搬迁时间）、联系人手机号、订单信息，如您需要上传货物照片至订单备注的，我们需要申请获取您的相机权限、存储权限。

（12）当您通过货拉拉平台使用第三方服务（如有，包括加油、充电、货拉拉商城）过程中，我们会根据第三方服务提供方的要求，在向您征得必要的授权后或由第三方服务提供方直接向您征求授权后，收集您的必要个人信息（包括手机号码，地址）。如果您拒绝提供相应的授权，您将无法使用该第三方服务，但不会影响您使用货拉拉平台的核心功能。同时，您通过货拉拉平台使用第三方服务时直接向第三方提供的个人信息，或授权货拉拉平台共享给第三方的个人信息将适用该第三方的隐私保护政策。当您查看第三方创建的网页或第三方开发的应用程序时，这些第三方可能会放置他们自己的Cookie或像素标签，这些Cookie或像素标签不受我们的控制，且对他们的使用不受本隐私政策的约束。我们会尽合理商业努力去要求这些主体对您的个人信息采取保护措施，但我们无法保证这些主体一定会按照我们的要求采取保护措施。请您在使用第三方服务前仔细阅读该第三方服务提供方的隐私保护政策，以判断是否继续使用该第三方服务。

 

4.为您提供搜索服务

您使用货拉拉平台的搜索服务时，我们会收集您的搜索关键字信息和日志记录。为了提供高效的搜索服务，部分前述信息会暂时存储在您的本地存储设备之中，并可向您展示搜索结果内容、搜索历史记录。

 

5.为您提供报警服务

您使用货拉拉平台的110报警服务时，当您选择“确认拨打110”，我们会请求访问您的地理位置，以便获取您在报警时的实时位置。您如果拒绝提供授权，我们无法获取您的实时位置，但您仍可以继续拨打警方电话；您如果同意提供授权，在地理位置权限开启后，当识别出您当前的地理位置处于广东省境内时，系统会跳转至广东110界面，若您选择使用该界面中的视频报警功能，我们会请求访问您的相机和麦克风，以便您可以通过视频方式向广东警方报警，您如果拒绝提供授权，则无法使用视频报警功能，但不影响您正常使用货拉拉平台的其他功能。

 

6.保障产品、服务及用户使用安全

为了识别非法用户及黑色产业链用户，提升用户安全性及整体货拉拉平台公平性，我们会收集您的日志信息（包括浏览记录、检索内容、点击查看记录、交易记录以及IP地址、浏览器类型、电信运营商、使用语言、访问日期和时间）及设备信息（包括设备型号、Android ID、设备设置、MAC地址以及IMEI、IDFA、OAID设备标识符、操作系统、系统语言、分辨率、电信运营商、SIM卡IMSI信息、SIM卡归属地、设备环境、传感器、ICCID信息），以及使用软件及相关服务的频率、崩溃数据、总体安装、使用情况、性能数据信息。

其中，我们会在以下列明的场景中收集您的MAC地址信息：

货拉拉平台进行SensorsAnalyticsSDK初始化时，在每次平台进行冷启动时收集；
货拉拉平台进行网络接口请求公参时收集；
当您登录货拉拉平台时，在平台进行登录接口请求时收集：
如果您是Android用户,货拉拉平台会在获取优惠券H5页面链接时收集。
当您选择使用导航或在社交媒体应用分享平台内信息时，我们需要使用您的相应导航或社交媒体应用安装情况，以确保您具备使用该导航或通过该社交媒体应用进行分享的必要条件。 

 

7.我们可能使用您的信息用于安全防范、诈骗预防及非法监测

为预防、发现、调查危害公共安全、侵犯个人合法权益、违反法规或协议规则的行为，以保护您、我们或我们的关联公司、合作伙伴的合法权益及社会公益。我们将会使用您的信息用于安全防范、诈骗预防及非法行为检测。您在使用服务后未及时付款或完成交易，我们可能向第三方支付平台调取您的个人信息，包括您的身份信息、财产信息、联系方式，用于调查非法订单，保障您的账户及资金安全，并及时识别诈骗和其他违法行为。

 当检测到与您有关的交易订单或您的账号存在违反法规或协议规则的行为的风险时，我们可能会请求您提供您的真实身份信息（包括照片、身份证信息）以完成实名验证；我们将使用或整合您所提供的上述信息，借此来综合判断您账户及交易风险、进行身份验证、监测及防范安全事件。这些信息属于个人敏感信息，我们将采用行业内通行的方式，尽最大的商业努力来保护您个人敏感信息的安全。如果您不提供这些信息，您将可能无法使用您已收到或绑定的优惠券，但不影响您正常使用货拉拉平台的其他功能。

8.开展营销活动

在开展产品及服务相关的市场活动时，我们会通过短信、电话、APP推送的方式向您推送最新的市场活动信息及优惠方案。当您选择参加我们举办的有关营销活动时，根据活动需要您可提供姓名、照片、通信地址、联系人、联系方式信息，允许我们获取访问通讯录权限。这些信息可以帮助我们对活动结果进行公示、对活动进行后续宣传、与您取得联系、向您发放礼品或转账。如果您拒绝提供这些信息，可能导致无法参加相应活动，或无法收到礼品、转账。

当您通过系统授权货拉拉平台获取设备的定位权限并访问基于位置的营销活动时（包括秒杀商城、抽奖、派券、拉拉买车），我们会收集并使用您的位置信息以便为您推送匹配且最新的营销活动。如果您未开启位置权限，我们会在活动页面申请您的定位权限，如果您拒绝，您将无法参加此类营销活动，但不影响您使用平台的其他功能。当您参与我们的优惠券活动时，我们会通过sohu h5页面工具收集您的IP地址，用于阻止活动欺诈。

当您参与我们在小程序开展的学生活动时，为保证活动公平性和活动的有效性，我们会通过小程序平台方获取您的学生身份认证结果。

 您可以通过：（1）APP内“我的”-“设置”- “消息通知设置”-“营销电话通知”；（2）小程序内“我的”-“设置”（点击设置或手机号处进入）- “消息通知设置”-“营销电话通知”；（3）相应营销推送注明的拒绝接受/退订方式（短信通过回复TD/退订进行退订）（4）或者本政策末尾注明的联系方式向我们反馈意见，选择不再接收相应营销推送。

 

 

(二)收集、使用个人信息目的变更的处理

请您了解，随着我们业务的发展，货拉拉平台的功能和提供的服务可能有所调整变化。原则上，当新功能或服务与登录、下单、搜索、充值场景相关时，收集与使用的个人信息将与原处理目的具有直接或合理关联。在与原处理目的无直接或合理关联的场景下，我们收集、使用您的个人信息，会通过页面提示、交互流程、网站公告、另行签署协议方式另行向您说明信息收集的内容、范围和目的，以征得您的同意。

 

(三)依法豁免征得同意收集和使用的个人信息

请您理解，在下列情形中，根据法律法规及相关国家标准，我们收集和使用您的个人信息无需征得您的授权同意：

1．与我们履行法律法规规定的义务相关的；

2．与国家安全、国防安全直接相关的；

3．与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

4．与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；

5．为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益；

6．在合理范围内处理您个人自行公开的个人信息；

7．从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；

8．根据您的要求签订或履行合同所必需的；

9．用于维护货拉拉平台软件及相关服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置货拉拉平台软件及相关服务的故障；

10．法律、行政法规规定的其他情形。

特别提示您注意，如信息无法单独或结合其他信息识别到您的个人身份，其不属于法律意义上您的个人信息；当您的信息可以单独或结合其他信息识别到您的个人身份时或我们将无法与任何特定个人信息建立联系的数据与其他您的个人信息结合使用时，这些信息在结合使用期间，将作为您的个人信息按照本隐私政策处理与保护。

 

二、对 Cookie 和同类技术的使用

Cookie 和同类技术是互联网中的通用常用技术。当您使用货拉拉平台及相关服务时，我们可能会使用相关技术向您的设备发送一个或多个 Cookie 或匿名标识符，以收集和存储您访问、使用本产品时的信息，进一步了解您的偏好，进行咨询或数据分析，改善产品服务即用户体验，或及时发现并防范安全风险，为您提供更好的服务。我们使用 Cookie 和同类技术主要为了实现以下功能或服务：

 

（一）保障产品与服务的安全、高效运转

我们可能会设置认证与保障安全性的 cookie 或匿名标识符，使我们确认您是否安全登录服务，或者是否遇到盗用、欺诈等不法行为。这些技术还会帮助我们改进服务效率，提升登录和响应速度。

 

（二）帮助您获得更轻松的访问体验

使用此类技术可以帮助您省去重复您填写个人信息、输入搜索内容的步骤和流程（包括：记录搜索历史）。我们平台上还可能包含一些电子图像（以下简称\"单像素GIF文件\"或\"网络Beacon\"），使用网络Beacon可以计算浏览网页的用户或访问某些Cookie,我们会通过网络Beacon收集您浏览网页活动的信息，包括：Internet协议(IP)地址，浏览器类型，Internet服务提供商（ISP），参考/退出页面，操作系统，日期/时间戳，和点击数据流。

 

三、我们如何存储和保护您的个人信息

 

(一)信息存储的地点

我们依照法律法规的规定，将在中华人民共和国境内运营过程中收集和产生的您的个人信息存储于中华人民共和国境内。目前，我们不会将上述信息传输至境外，如果我们向境外传输，我们会按照法律法规和相关监管部门的规定及本政策“七、您的个人信息如何在全球范围转移”要求，向您说明个人信息出境的目的以及涉及的个人信息类型，征得您的同意，并通过签订协议、现场核查等有效措施，要求境外机构对所获得的个人信息严格保密。

 

(二)存储期限

我们仅在为提供货拉拉平台及服务之目的所必需的期间内保留您的个人信息，超出必要期限后，我们将对您的个人信息进行删除或匿名化处理，但法律法规另有规定的除外。

关于个人信息删除的相关约定，详见本政策“五、您的权利”中的“（三）删除您的个人信息”。

 

（三）保护措施

我们采取了内部管理保障措施和多方面的技术保障措施保护您的个人信息，具体而言包括但不限于：

数据管理与控制：我们根据数据的敏感程度和类型的不同采取了数据分类分级制度，并根据分类分级结果进行使用者权限管理、在数据全生命周期采取身份认证、访问控制、通信加密、安全审计等多方面的管控措施；对于超期储存的个人信息，我们将删除或匿名化处理。
技术保障：我们在存储时采取了加密存储、隔离存储，在信息展示和下载时采取了脱敏处理，传输时采取了专线传输、加密传输和数据介质隔离传输等技术措施，以确保您的个人信息安全。
安全审计：我们会定期对数据安全进行审计，并对隐私政策和相关规程的有效性以及数据安全进行全面核查与控制。
内部机制：我们设立了个人信息保护专员和信息安全委员会，针对个人信息收集、使用、共享、委托处理等开展个人信息安全影响评估。同时，我们不断对工作人员培训相关法律法规及隐私安全准则和安全意识强化宣导，并组织全体工作人员参加安全考试。另外，我们的系统通过了国家网络安全等级保护的测评。
 

（四）个人信息安全事件的处理

互联网环境并非百分之百安全，我们将尽力确保您所提供的信息的安全性，并已制定相关的信息安全事件应急预案。

如不幸发生个人信息安全事件，我们将按照法律法规的要求，及时以APP推送通知、发送邮件、短消息、电话方式，向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。若您的合法权益受损，我们将承担相应的法律责任。

 

请您务必妥善保管好您的账户名、密码及其他个人信息。您在使用我们的服务时，我们会通过这些信息来识别您的身份。一旦您泄漏了前述信息，您可能会蒙受损失，并可能产生对您不利的法律后果。如您发现您的账户或个人信息可能或已经泄露时，请您立即通过本政策开头及末尾提供的联系方式和我们取得联系，以便我们及时采取相应措施以避免或降低相关损失。

 

 

四、我们如何共享、转让、公开披露个人信息

 

(一)除以下情况外，我们不会向其他人共享您的个人信息：

1.在获取明确同意情况下的共享：获得您的明确同意后，货拉拉平台会向您指定的第三方共享您授权范围内的信息。

2.在法定情形下的共享：货拉拉平台可能会根据法律法规的规定、诉讼争议解决的需要，或按照行政、司法机关依法提出的要求，对外共享您的个人信息。

3.共享给我们的关联公司：

为更好向您提供产品及服务，我们将在关联公司之间（关联公司：一方控制、共同控制另一方或对另一方施加重大影响，以及两方或两方以上同受一方控制、共同控制或重大影响的，构成关联方。本政策的关联公司包括：深圳货拉拉科技有限公司、天津货拉拉科技有限公司、啦啦（天津）汽车科技有限公司）共享您的个人信息，共享的个人信息包括：您注册城市、注册手机号、设备标识符、账户信息（账户、密码、手机号、实名信息、昵称）、违法、违约、违反平台规则的行为信息。

基于数据共享，我们可能会开展数据挖掘、模型计算等处理。输出结果可能用于基本业务功能，也可能用于扩展业务功能。我们将个人信息保护与数据安全作为数据共享融合的前提条件，辅以无差别、一体化的管理措施与技术措施作为保障。

具体而言：（1）基本业务功能系为向您提供产品与服务所必需，或是为防范风险、保障安全、实现合规所必要。请您授权我们进行该等共享，否则我们难以为您提供安全、统一的服务；（2）扩展业务功能是为了进一步提升您的用户体验，或是为了向您提供更为智能化、个性化的服务。您可以自主选择是否授权我们进行该等共享，并且方便地管理授权的状态包括取消授权。

（1）基本业务功能

业务风控：我们将基于过滤黑名单（包括风控黑名单）目的，处理您的个人信息并判定是否落入相应黑名单。如您对被列入黑名单持有异议，可通过本政策末尾注明的联系方式向我们反馈。
客服回访：为保证我们向您提供良好的服务体验，及时提升我们的产品及服务，我们会综合处理您的个人信息，通过客服回访方式了解您对我们服务的评价。
统一账户体系：对于使用同一套账户体系的业务，我们会在关联公司内共享您的账户信息。
平台秩序维护：出于平台秩序维护、保护平台或其他用户合法权利的需要，我们会在关联公司内共享您违法、违约、违反平台规则的行为信息。
（2）扩展业务功能

电销：通过对您的个人信息进行分析后，为电销活动提供参考。我们会通过电销系统AI外呼方式，与您取得联系。
运营派券补贴：我们会根据业务场景需要及您本人情况，向您派发优惠券。
广告投放：为您推荐相关度更高的活动及广告。对此您可以选择关闭个性化广告推荐。关闭后广告数量不会减少，但广告相关性会降低。我们不会使用从其他第三方获取的您的个人信息对您进行个性化广告推荐。在我们的APP上，您可以通过APP“我的”→“隐私权限设置”→“个性化广告推荐”，关闭个性化广告推荐。我们不会在小程序（包括微信搬家小程序、货运小程序）向您进行个性化广告推荐，因此本条不适用于小程序用户。
消息推送：如您较长时间未使用我们的产品或服务，或者满足其他的派券条件，您可能会收到相关领券短信。
APP内营销消息通知：通过站内信，APP内推送及系统通知等方式在APP平台向您推送营销消息。对此您可以通过APP“我的”→“设置”→“消息通知设置”，选择关闭APP营销消息通知。
上述场景，我们仅会在您同意接收营销服务的场景下，向您开展相应营销活动。您可以通过相应营销推送注明的拒绝接受/退订方式，或者本政策末尾注明的联系方式向我们反馈意见，选择不再接收相应推送。

 

此外，上述场景，我们只会共享为实现目的而必需的个人信息，且受本隐私政策中所声明目的的约束，如果关联公司改变个人信息的使用及处理目的，我们会再次征得您的授权同意。请特别知晓，未经您的同意，我们不会使用您的个人信息对您进行个性化的内容推荐。

4.共享给业务合作伙伴：货拉拉平台可能会向第三方共享您的个人信息，以保障为您提供的服务顺利完成。但我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的个人信息。我们的合作伙伴包括：

（1）您通过货拉拉平台使用第三方服务时，我们会按照本政策或相关界面列明的共享内容与提供服务的第三方共享您的个人信息。因此，经过您授权同意后，您可以通过货拉拉APP访问和使用第三方的页面和小程序服务，包括货拉拉企业版微信小程序、货拉拉租车买车二手车货车新能源微信小程序、货拉拉微信小程序或其他不时合作的第三方服务。

（2）广告、分析服务类的授权合作伙伴。我们会委托这些合作伙伴处理与广告覆盖面和有效性相关的信息，但不会提供您的个人身份信息，或者我们将这些信息进行匿名化处理，以便它不会识别您个人。这类合作伙伴可能将上述信息与他们和发货区的其他数据相结合，以执行我们委托的广告服务或决策建议。

（3）如果您所属企业是货拉拉平台的企业用户，且您选择由企业支付用车订单，我们会与企业共享您或您填写的下单用户姓名、手机号、订单信息及交易状态、支付信息，以便您所属的企业核实情况并支付相应的费用。

（4）如果您通过货拉拉平台参加第三方举办或者货拉拉平台与第三方联合举办的营销、推广活动，我们需要与第三方共享您的姓名、身份证号、手机号码、收货地址、银行卡号信息，以方便第三方统计活动参与情况、获奖情况，为您绑定您获取的优惠券、发放权益、邮寄您获取的奖品。

（5）供应商、服务提供商或其他合作伙伴。货拉拉平台可能会将您的个人信息共享给支持我们功能的第三方，包括为我们提供基础设施技术服务、实名验证服务及其他按身份验证服务、支付服务、数据处理服务的第三方。我们共享这些信息的目的是为了实现产品及服务的功能，我们需要将您的姓名和身份证号共享给实名验证服务供应商，以进行实名验证；或者我们需要将您的订单号和订单金额与第三方支付机构共享已实现其确认您的支付指令并完成支付。

我们会与共享个人信息的公司、组织和个人签署严格的保密协议，要求他们严格按照本隐私政策声明的目的使用个人信息及采取相关的保密和安全措施来处理个人信息。

（6）为维护用户合法权益，在协助处理与您有关的交易纠纷或争议时，我们可能向您的交易相对方或存在利害关系的第三方提供解决交易纠纷或争议所必需的信息。

（7）货拉拉涉及用户信息使用的SDK相关详细情况逐项列举，Android用户请见《第三方SDK目录-Android》（含小程序SDK/插件）。

 

（二）收购、兼并、重组时个人信息的转让

随着我们业务的持续发展，我们将有可能进行合并、收购、资产转让，您的个人信息有可能因此而被转移。在发生前述变更时，我们会向您告知数据接收方的名称及联系方式，并将按照法律法规及不低于本隐私政策所要求的安全标准继续保护或要求数据接收方继续保护您的个人信息。如数据接收方需变更个人信息使用目的，我们会要求其事先获得您的明示同意。

 

（三）个人信息的公开披露

我们原则上不会将您的个人信息进行公开披露。确有披露必要时，我们会告知您公开披露的目的、披露的个人信息类型、涉及的敏感个人信息种类，并征得您的明确同意，且采取符合业界标准的安全防护措施的前提下，才会公开披露您的个人信息。

 

（四）另外，根据相关法律法规及国家标准，以下情形中，我们可能会共享、转让、公开披露个人信息无需事先征得个人信息主体的授权同意：

1．与国家安全、国防安全直接相关的；

2．与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

3．与犯罪侦査、起诉、审判和判决执行等直接相关的；

4．出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；

5．个人信息主体自行向社会公众公开的个人信息；

6．从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。

7．对违规账号、欺诈行为进行处罚公告时，我们会披露相关账号的必要信息；

8．“寻人”、“追逃”等公益项目，经根据符合法律法规的明确授权后，我们会公开披露与事件相关的信息。当事件结束后，我们将及时删除已披露的敏感个人信息。

9．法律、行政法规规定的其他情形。

 

五、您的权利

按照中国相关的法律、法规、标准，以及其他国家、地区的通行做法，我们保障您对自己的个人信息行使以下权利：

 

(一)访问您的个人信息

您有权访问您的个人信息，法律法规规定的例外情况除外。如果您想行使数据访问权，可以通过以下方式自行访问：

账户信息：如果您希望访问或编辑您的账户中的个人资料信息、更改您的密码，您可以在货拉拉的“我的”→“设置”→“个人信息”或“账号”中进行查询、访问、更正。（微信货运小程序用户通过点击头像旁手机号进入设置页面，下同）

订单信息：您可以在货拉拉产品中查询您的订单记录和交易记录等。

如果您无法通过上述链接访问这些个人信息，您可以随时使用致电客服电话95036，我们将及时解决您的问题和需求。

 

(二)更正您的个人信息

当您发现我们处理的关于您的个人信息有错误时，您有权要求我们做出更正。您可以在APP或小程序内进行更正，操作路径：1. APP：“我的”→“设置”→“个人信息”；2. 货运小程序：“我的”→“更多设置”（搬家小程序内为“我的”→“设置”）。如您在更正中遇到问题的，可以致电客服电话95036。

 

(三)删除您的个人信息

在以下情形中，您可以在APP或小程序内通过“我的”→“客服中心”→“联系客服”提交，向我们提出删除个人信息的请求：

1.处理目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要；

2.我们停止提供产品或服务，或者数据保存期限已届满；

3.您撤回同意；

4.我们违反法律、行政法规或者违反与您的约定进行个人信息处理的；

5.法律、行政法规规定的其他情形。您需知悉，对于法律、行政法规规定未届满，或者删除个人信息从技术上难以实现的，我们可能无法响应您的上述删除请求。不过，我们会依照法律、行政法规要求，停止除存储及采取必要的安全保护措施之外的其他处理行为。

如您在删除过程中遇到问题的，可以致电客服电话95036。

您也可以通过账户注销删除您的个人信息，具体操作方式参见以下（五）注销您的账户。

 

(四)撤回同意

您可以通过“我的”→“设置”→“货拉拉法律条款”→“隐私政策”→“我已同意授权《货拉拉隐私政策》”，取消您对“我已同意授权《货拉拉隐私政策》”选项的勾选，从而撤回您对隐私政策的同意。

如果您希望撤回对设备权限的授权，您可以前往货拉拉APP或搬家小程序中“我的”→”设置”→“隐私权限管理”（因设备不同，该路径在不同手机设备中可能有所差别）中进行修改。

您也可以通过注销账户的方式，撤回我们继续收集您个人信息的全部授权。每个业务功能需要一些基本的个人信息才能得以完成（见本隐私政策第一条 我们如何收集和使用您的个人信息）。对于额外收集的个人信息的收集和使用，您可以随时给予或收回您的授权同意。当您收回同意后，我们将不再处理相应的个人信息。但您收回同意的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。

您还可以通过APP内“我的”→“设置”→“关联启动”功能，撤回您对APP关联启动其他应用程序的授权同意。例如，关闭相应关联启动功能后，货拉拉将停止关联启动华为应用商城，并不再获取您安装包的智能分包渠道号。如您的设备或操作系统不涉及任何关联启动场景的，我们将在您的APP内隐藏前述开关功能。

 

 

(五)注销您的账户

如果您出于个人需求要注销您的货拉拉平台账户并不再需要货拉拉平台为您提供服务，您可以进入“我的”→“设置”→“账号”→“注销账号”进行注销（在货运小程序内，您可以通过“我的”-“更多设置”-“账号”-“注销账号”功能进行账户注销，在搬家小程序内为“我的”-“设置”-“账号”-“注销账号”），我们会在您注销账号后及时删除您的个人信息或对您的个人信息进行匿名化处理，法律法规另有规定的除外。如您在账号注销过程中有任何疑问，您可以通过“我的”→“客服中心”→“联系客服”与我们联系，我们的客服团队会依据您遇到的具体问题，向您提供相应协助。

 

(六)获取您的个人信息副本

您有权获取您的个人信息副本。在APP内，您可以通过“我的”-“设置”（右上角设置图标）-“个人信息”和“账号”，以及APP首页底部订单按钮查看和复制您的个人信息。或者，您可拨打客服电话：95036，人工客服会对您进行个人信息校验，完成姓名、电话、身份证后六位的个人信息主体确认后，我们会将个人信息副本通过APP内信息的方式提交给您。在符合相关法律规定且技术可行的前提下，我们将根据您的要求向您提供您的个人信息副本。

(七)约束信息系统自动决策

在某些业务功能中，我们可能仅依据信息系统、算法在内的非人工自动决策机制做出决定。如果这些决定显著影响您的合法权益，您有权要求我们做出解释，我们也将提供适当的救济方式。

 

(八)响应您的各类请求

您的任何请求、疑问、建议、意见及投诉，可以拨打客服电话：95036联系我们的客服人员进行提交，或在APP或小程序内通过“我的”→“客服中心”提交。为保障安全，我们将在必要的身份验证通过后进行处理，最长将在不超过十五个工作日或法律法规规定期限内作出答复。

对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（包括：需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）或者给他人合法权益带来风险的请求，我们可能会予以拒绝。

 

在以下情形中，按照法律法规要求，我们将无法响应您的请求：

1.与国家安全、国防安全有关的；

2.与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；

3.与犯罪侦查、起诉和审判等有关的；

4.有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；

5.响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的。

 

六、我们如何处理儿童的个人信息

我们的产品、网站和服务主要面向成人。如果没有父母或监护人的同意，儿童不得创建自己的用户账户。

对于经父母同意而收集儿童个人信息的情况，我们只会在受到法律允许、父母或监护人明确同意或者保护儿童所必要的情况下使用或公开披露此信息。

尽管当地法律和习俗对儿童的定义不同，但我们将不满 14 周岁的任何人均视为儿童。

如果我们发现自己在未事先获得可证实的父母同意的情况下收集了儿童的个人信息，则会设法尽快删除相关数据。

 

七、您的个人信息如何在全球范围转移

原则上，我们在中华人民共和国境内收集和产生的个人信息，将存储在中华人民共和国境内。

由于我们通过遍布全球的资源和服务器提供产品或服务，这意味着，在获得您的授权同意后，您的个人信息可能会被转移到您使用产品或服务所在国家/地区的境外管辖区，或者受到来自这些管辖区的访问。

此类管辖区可能设有不同的数据保护法，甚至未设立相关法律。在此类情况下，我们会确保您的个人信息得到在中华人民共和国境内足够同等的保护。我们会请求您对跨境转移个人信息的同意，或者在跨境数据转移之前实施数据去标识化等安全举措。

 

八、本政策如何更新

我们可能适时会对本隐私政策进行调整或变更，除法律法规或监管规定另有强制性规定外，经调整或变更的内容于通知或公布的七日后生效。每当隐私政策重大变更时，我们会在您登录及版本更新时以推送通知、弹窗或其他符合法律要求的适当形式向您展示变更后的隐私政策。您可以在APP或小程序内通过操作路径：“我的”→“设置”→“货拉拉法律条款”→“隐私政策”查看现行隐私政策，我们鼓励您时常查阅我们的隐私政策。如您在隐私政策调整或变更后继续使用我们提供的任一服务或访问我们相关网站的，我们相信这代表您已充分阅读、理解并接受修改后的隐私政策并受其约束。

 

九、如何联系我们

如果您对本政策以及我们处理您的个人信息的行为有任何疑问、意见或建议，可通过以下方式与我们联系：

 

个人信息保护联系人：白雷

电子邮件： isc@huolala.cn

在线客服：APP内选择“我的”→“客服中心”

客服电话：95036

 

 

温馨提示
撤回对《货拉拉隐私政策》的同意，小程序将无法继续正常使用，请谨慎操作！
取消
撤回