更新日期：2024 年 06月 25 日

生效日期：2024 年 07月 02 日

开发者：深圳依时货拉拉科技有限公司

注册地址：深圳市福田区梅林街道梅丰社区梅华路105号多丽工业区科技楼3层307

货拉拉司机版平台（以下简称“货拉拉司机版”或“我们”）深知个人信息对您而言的重要性，并会尽全力保护您的个人信息安全可靠，也感谢您对我们的信任。我们致力于维持您对我们的信任，并将恪守以下原则，保护您的个人信息：权责一致原则、目的明确原则、选择同意原则、最小必要原则、确保安全原则、主体参与原则、公开透明原则等。同时，我们承诺，我们将按业界通行的安全标准并尽最大的商业努力，采取相应的安全保护措施来保护您的个人信息。

 

适用范围：

本政策仅适用于中国大陆发布的货拉拉司机版用户。

本政策仅适用于货拉拉司机版相关的产品和服务（货拉拉司机版APP、小程序）。

 

您可以通过访问《隐私政策摘要》快速了解本隐私政策的核心内容。请您注意，摘要的目的仅为以简洁、清晰、易懂的方式介绍我们的隐私政策内容。在使用我们的服务前，您仍然需要仔细阅读、理解并同意本《隐私政策》。

 

请您在使用我们的相关服务前仔细阅读并理解本隐私政策，您可以按照指引做出您的适当选择。如果您有任何疑问、意见或建议，请通过以下联系方式与我们联系：

 

个人信息保护联系人：白雷

电子邮件： isc@huolala.cn

在线客服：货拉拉司机版内选择“我的”→“客服”→“联系客服”

客服电话：95036

 

本隐私政策将帮助您了解以下内容：

一、我们如何收集和使用您的个人信息

二、我们对 Cookie 和同类技术的使用

三、我们如何存储和保护您的个人信息

四、我们如何共享、转让、公开披露个人信息

五、您的权利

六、我们如何处理儿童的个人信息

七、您的个人信息如何在全球范围转移

八、本隐私政策如何更新

九、如何联系我们

 

【更新说明】：2024年06月25日版本，我们对隐私政策进行了以下更新，本次更新不涉及隐私政策的重大变更：

具体说明了订单截图功能的权限申请；
更新了客服电话。
 

 

本政策中可能与您的合法利益存在重大关系的条款，我们已采用字体加粗的方式在下文中提请您的注意。如您开始使用我们的产品或服务，则视为您已经充分、完全地阅读并理解了本政策中的全部内容，并且同意我们按照本政策的约定收集、使用、存储及对外提供您的个人信息，以便您享受优质、便捷的服务，同时更好地保护您的账户及信息安全。如果您不同意本政策的内容，我们将无法为您提供完整的产品和服务，同时您也需要立即停止使用本平台产品及相关服务。

 

一、我们如何收集和使用您的个人信息

在您使用货拉拉司机版及服务的过程中，您理解并同意，我们将根据下列不同场景下的相应目的收集、使用您特定种类的个人信息。这些信息将用于：

 

保障产品的正常基础运行；
实现各项功能和服务；
优化、改善产品和服务；
保障产品、服务以及用户使用安全；
开展产品及服务相关的市场活动，向您推送最新的市场活动信息及优惠方案；
遵循法律法规与国家标准的规定。
 

（一）我们收集与使用的个人信息

我们会按照如下方式收集您在使用服务时主动提供的，以及您在使用功能或接受服务过程中产生的信息：

 

1.保障货拉拉司机版和相关服务的正常运行

当您使用货拉拉司机版及相关服务时，为了保障软件与服务的正常运行，我们会收集您的硬件型号、操作系统版本号、广告标示符（IDFA）、软件版本号、网络接入方式及类型、操作日志、当前正在运行的程序信息。请您了解，这些信息是我们提供服务和保障产品正常运行所必须收集的基本信息。

 

2.注册、认证、登录货拉拉司机版

（1）当您注册、登录货拉拉司机版及相关服务时，您可以通过手机号创建账号，您将接收到我们发送的短信验证码/语音验证码，我们将通过该短信验证码/语音验证码来验证您的身份是否有效，并且您可完善相关的网络身份识别信息（头像和密码），收集这些信息是为了帮助您完成注册。

当您使用货拉拉司机版小程序，我们会从第三方平台处获取您的第三方平台账户信息以及您在该平台的用户唯一标识（OpenID或其他平台的等效标识）；并在您同意后获取您在该平台留存的手机号码、昵称、头像及您授权的其他信息，并将这些信息与货拉拉账号绑定，以用于识别您的身份及方便您快捷注册或登录。

微信授权登录：货拉拉平台支持使用微信账号进行登录操作，如您使用微信账号登录，我们将根据您的授权获取该微信账号下的相关信息（昵称、头像、地区和性别信息，具体以您的授权内容为准），请您仔细阅读微信方用户协议或隐私政策。货拉拉获取前述信息仅用于为您提供登录服务以及保障您的账号安全，防范安全风险。如您拒绝授权的，则您将无法使用微信账号登录我们平台，但不影响您使用我们提供的其他功能。

 

（2）为了提供您使用货拉拉司机版及相关服务的安全性，确保操作环境安全与识别账号安全状态，更好地保护您或者其他用户或公众的人身财产安全免遭侵害，在您使用货拉拉司机版需进行身份认证的功能或服务时，根据中华人民共和国相关法律法规，您可能需要提供您的真实身份信息（真实姓名、身份证号码、电话号码、驾驶证、行驶证、面部识别特征）以完成实名验证；我们可能使用或整合您所提供的上述信息，且经您授权后我们可以向其他第三方获取您的征信信息、职业信息，借此来综合判断您账户及交易风险、进行身份验证、监测及防范安全事件。如果您不提供这些信息，您将可能无法获得相关服务，但不影响货拉拉司机版其他功能与服务的正常使用。

 

（3）当您在登录中遇到问题（忘记密码或手机停用），经过您的主动申请，我们会收集您的原手机号、身份证号和真实姓名进行核验，以实现密码找回、更换手机号的功能。

 

3.为您提供信息或服务

（1）订单推荐是货拉拉司机版最基础、最核心的功能之一。 为实现这一功能，我们可能会收集并使用下列信息：

城市、车型、装载信息和您的注册信息；
获得您的明示同意后访问您的定位功能并获取您的地理位置信息，相关技术包括IP 地址、GPS 以及能够提供相关信息的 Wi-Fi 接入点、蓝牙和基站在内的传感器技术（包括磁场传感器、方向传感器）。我们需要收集您的设备信息（OAID）、位置信息、网络身份标识信息。我们会对货拉拉司机版用户的位置信息进行定位计算和费用计算，帮助您和其他货拉拉司机版用户获得更加精准的定位、导航和路线规划服务。如果您同意开启定位功能并授权货拉拉司机版使用您的地理位置信息，我们会持续以1秒1次的频率收集您的位置信息，从而在您接收订单推荐服务及接单时，能更准确的向您提供基于地理位置的相关服务。特别地，如您开启订单推荐功能，我们在货拉拉司机版前台静默和后台运行时也会保持前述收集行为，以保证您能及时匹配订单。您可以通过系统授权关闭定位功能，停止货拉拉司机版对您的地理位置信息的收集。如果您拒绝提供该信息，我们将不能基于地理位置向您推送最匹配的信息，但不影响货拉拉司机版其他功能与服务的正常使用。
请您了解，我们收集、使用的上述信息进行了去标识化处理，数据分析仅对应特定的、无法直接关联用户身份的编码，无法也绝不会与您的真实身份相关联。

此外，为了更好地为您提供优质的平台服务，我们将结合您历史的订单完成情况做出个人特征模型，从而在您接单时，将您与用户的相关性进行匹配，前述情形的应用场景包括抢单时的订单分配。

您可以前往“我的”->“设置”->“账号与隐私”->“接单匹配服务”中进行管理或者关闭上述接单匹配服务。但请您注意：您在选择“关闭接单匹配服务”的选项后，我们仍会使用您的城市、车型、装载信息、注册信息、设备信息（OAID）、位置信息、网络身份标识信息用于一般订单推荐。

我们承诺在使用上述数据的过程中，不会侵害公民、法人和其他组织的合法权益；不会危害国家安全、荣誉和利益；并将恪守个人信息保护的各项原则，根据法律法规的相关要求，谨慎地使用您的数据。

我们将记录您的订单信息及交易状态。我们收集前述信息是基于法律法规要求及保护您的人身财产安全、依照平台规则处理纠纷之需要。
（3）我们将在符合税务部门要求的情况下，收集并使用您的姓名、车牌号、车辆类型信息并将其披露给税务部门和运输服务需求方，以便代您向运输服务需求方开具符合税务要求的发票。

（4）基于法律法规要求以及保护您的人身财产安全、依照平台规则处理纠纷之需要，我们将收集订单始发地、目的地、行踪轨迹、时长及里程数信息。如果您拒绝我们获取您的相关信息，可能导致我们无法获得您的实际订单行程路径、无法进行特定订单的偏航预警或客服致电、无法更好地保护您的权益。

（5）为了提升货拉拉司机版产品安全能力、更好地处理订单纠纷，我们将通过软件或硬件设备：a.录取您的特定订单行程中的车内环境声音信息（包括车上人员交谈或肢体动作产生的声音）。录音仅通过“货拉拉司机版”完成，在您开通麦克风授权后，每次订单中会自到达装货地开始录音至卸货完成适当时间停止。录音仅在您和运输服务需求方均同意的情况下开启，如您使用的货拉拉司机版软件未及时更新，无法对录音进行授权，则录音不开启。b.自行或通过第三方为您提供隐私号码保护服务，并录取您与运输服务需求方通过“虚拟中间号”联系过程中的声音信息。

为保障您和运输服务需求方的隐私，录音将加密保存，您或运输服务需求方均无法自行下载、调取或播放。录音保存在平台服务器中，保存期限为7日，如遇尚未处理完毕的订单纠纷，我们将适当延长保存期限。

录音信息将用于以下列明的使用场景：作为处理平台订单纠纷的依据；维护您和运输服务需求方的人身财产安全等重大合法权益；抽查检测订单中是否有违反平台规则的行为；用于系统分析，设计、开发、应用保护您和运输服务需求方安全的辅助工具或产品。

受技术条件影响，平台在不同城市、不同服务上线录音功能的时间不同，具体请以平台显示为准。录音设备故障、网络状态不稳定、软件版本过旧以及不可抗力等因素均可能导致录音失败，您同意对此表示理解，如遇此类问题，货拉拉不需承担责任。

（6）当您处于订单行程中时，我们将通过软件读取您的通话状态和移动网络信息，以便我们可以在您处于通话时暂停语音播报服务，提升您的通话体验。

（7）为向您提供相关服务，我们可能会请求调用您的一些设备权限，您可拒绝我们收集相应的个人信息，您如果拒绝授权提供，将无法使用相应功能，但不影响您正常使用货拉拉司机版的其他功能。包括：请求访问您的照片，帮助您上传证件或变更用户信息、上传或发布照片或视频内容；请求访问您的相机，协助您与运输服务需求方沟通，拍摄传输货物照片、环境照片及个人照片，在您申请特定服务时（借钱页面），进行面部识别验证您的身份；请求访问您的剪切板，我们需要读取您的剪切板内容，以便从剪贴板上读取您已复制的相关内容，帮助您快速填写所需要的信息；请求您开启设备通知功能，以便向您发送消息；请求访问您的拨打电话权限，以便联系运输服务需求方或致电客服团队；请求访问您的麦克风，录取您的特定订单行程中的车内环境声音及便于您在与运输需求方联系时，能够向对方发送语音消息；如果您是Android用户，当您收到聊天消息时，我们会请求弹出悬浮窗以展示消息内容，我们还会请求读写外置存储器，用于存储软件运行时的日志内容、图片；请求获取您的设备日历权限，以便您参与直播、活动提醒、周周分享活动功能，并在您预约的时间通知您。除此之外，在与我们的核心服务相关的场景，我们会直接或通过SDK在该等场景内收集您的设备信息，包括在您调用基于面部识别特征的身份认证功能时，我们需要收集您的重力传感器和加速度传感器信息，以提示您保持设备在合适的位置实现准确的活体检测；请求获取您的应用列表信息权限，用于进行消息推送（个推合并链路技术必选信息）；请求您的媒体库信息（图片）查询和写入权限，用于您保存订单截图。

（8）您在货拉拉司机版平台进行交易支付时，如果您使用第三方支付功能，我们将获取您的支付工具、支付账户风控信息以及支付状态。如果您申请从产品内提取资金至您的银行卡，根据我们合作银行的要求以及反洗钱相关法律法规，我们需要收集您的姓名、身份证号、银行卡号。如果您拒绝提供前述信息，我们无法为您提供第三方支付或提取资金功能，但是不影响您使用货拉拉司机版的其他功能。

（9）当您与我们的客服团队联系时，我们会以通话录音及人工录入的方式记录您的通话信息、您提出的建议或意见、您提供的姓名、联系方式，以便我们处理纠纷、解决问题或向您反馈结果。如果您拒绝我们收集此类信息，会导致您无法拨打我们的客服电话或客服团队无法将处理结果致电反馈给您，但不影响您使用货拉拉司机版核心业务功能。

（10）在用户通过“收藏司机”功能向您提出收藏申请后，经过您的同意后，您的姓氏、头像、车型信息、车辆照片、接单状态、车牌号码以及接单距离（当前距离收藏用户的距离）将会被我们提供至收藏您的用户处。

（11）当您通过货拉拉司机版平台使用第三方服务（如有，包括加油、充电、保养、银行卡业务、小额贷款、保险、货拉拉商城以及其他第三方平台提供的金融服务）过程中，我们会根据第三方服务提供方的要求，在向您征得必要的授权后或由第三方服务提供方直接向您征求授权后，收集您的必要个人信息（包括您提供的信息、系统记录的信息）。如果您拒绝提供相应的授权，您将无法使用该第三方服务，但不会影响您使用货拉拉司机版的核心功能。同时，您通过货拉拉司机版使用第三方服务时直接向第三方提供的个人信息，或授权货拉拉司机版共享给第三方的个人信息将适用该第三方的隐私保护政策，当您查看第三方创建的网页或第三方开发的应用程序时，这些第三方可能会防止他们自己的Cookie或像素标签，这些Cookie或像素标签不受我们的控制，且他们的使用不受本协议的约束。我们会尽合理商业努力去要求这些主体对您的个人信息采取保护措施，但我们无法保证这些主体一定会按照我们的要求采取保护措施。请您在使用前仔细阅读他们的隐私保护政策，以判断是否继续使用该第三方服务。

（12）为了使用我们的关联公司或/及第三方金融服务供应商提供的金融产品或服务，您需要授权我们向我们的关联公司或/及第三方金融服务供应商及其合作伙伴（简称“金融服务提供方”）共享向您提供相应的金融产品及金融服务所必需的信息。与此同时，该金融服务提供方为了准确评判您的资信情况和可用额度，您需要授权并同意该金融服务提供方自行或通过第三方合法收集您的必要信息，包括但不限于：向该金融服务提供方或其关联公司采集您留存或形成在其处与本隐私政策项下金融服务相关的必要信息；向该金融服务提供方或其合作方（包括担保公司、保理公司、银行和保险公司）采集您或您担任法定代表人的企业留存或形成在其处与本隐私政策项下金融服务相关的必要信息，包括交易信息、保险信息、财税信息；向资信评估机构及其他法律、监管机构许可的机构或第三方数据公司，以及中国人民银行金融信用信息基础数据库（以下简称“金融信用信息基础数据库”）采集您的征信信息或信用报告；向部分政府机构、司法机关及公共事业单位（包括人力资源和社会保障部门、人民法院）采集与本协议项下金融服务相关的必要信息，包括您的工商注册信息、社保信息和诉讼信息；向合法留存您信息的自然人、法人、其他组织以及您另行授权提供的存储地址或形式收集与本协议项下金融服务相关的必要信息。如果您拒绝提供上述授权或者拒绝上述金融服务提供方的信息采集行为，我们将不会与其共享、为其提供或为其的采集行为提供便利，您可能因此无法使用该金融服务，但是不会影响您使用货拉拉司机版平台的核心功能。

（13）如您通过货拉拉司机版注册成为货拉拉骑手，本隐私政策内有关司机信息的规则内容同样适用于我们在向您提供跑腿配送信息服务时的所有个人信息处理活动，包括注册登录、认证、订单推荐、定位信息、订单和交易记录、支付功能、纠纷处理、营销活动和第三方共享在内的所有场景。但是，如果您仅作为货拉拉骑手加入货拉拉平台，您拒绝提供以下个人信息不会影响您使用货拉拉骑手业务的完整服务：车型信息、装载信息、车牌号、驾驶证和行驶证信息。

（14）货拉拉司机版涉及用户信息使用的SDK相关详细情况逐项列举，Android用户请见《第三方SDK目录-Android》。

 

4.开展营销活动

在开展产品及服务相关的市场活动时，我们会通过短信、电话、APP推送的方式向您推送最新的市场活动信息及优惠方案。当您选择参加我们举办的有关营销活动时，根据活动需要您可提供姓名、照片、身份证信息、通信地址、收货地址、联系方式、银行账号信息，允许我们获取访问通讯录权限。这些信息可以帮助我们对活动结果进行公示、对活动进行后续宣传、与您取得联系、向您发放礼品或转账。前述信息披露及授权是您收到转账或者获得对应礼品所必要的，如果您拒绝提供这些信息，我们将可能无法向您转账或发放对应礼品。当您参与我们的优惠券活动时，我们会通过sohu h5页面工具收集您的IP地址，用于阻止活动欺诈

当您通过系统授权货拉拉平台获取设备的定位权限并访问基于位置的营销活动时（包括买车租车、商城、抽奖、派券、借钱），我们会收集并使用您的位置信息以便为您推送匹配且最新的营销活动。如果您未开启位置权限，我们会在活动页面申请您的定位权限，如果您拒绝，您将无法参加此类营销活动，但不影响您使用平台的其他功能。

 

您可以通过货拉拉司机版内“我的”-“设置”-“营销电话与短信通知”或者相应营销推送注明的拒绝接受/退订方式（短信通过回复TD/退订进行退订），或者本政策末尾注明的联系方式向我们反馈意见，选择不再接收相应营销推送。

 

 

5.保障产品、服务及用户使用安全

为了开展数据分析和更好改善我们的服务，我们会收集您的日志信息（包括浏览记录、检索内容、点击查看记录、交易记录以及IP地址、浏览器类型、电信运营商、使用语言、访问日期和时间）及设备信息（包括设备型号、设备设置、MAC地址以及IMEI、IDFA、OAID设备标识符、操作系统、系统语言、分辨率、电信运营商、SIM卡归属地、设备环境、传感器信息、Android ID、IMSI、硬件序列号、BSSID、SSID），以及使用软件及相关服务的频率、崩溃数据、总体安装、使用情况、性能数据信息，以期为您提供更加优质和便捷的服务。其中，

我们会在以下列明的场景中收集您的MAC地址信息：

（1）货拉拉司机版平台进行SensorsAnalyticsSDK初始化时，在每次平台进行冷启动时收集；

（2）货拉拉司机版平台进行网络接口请求公参时收集；

（3）当您登录货拉拉司机版平台时，在平台进行登录接口请求时收集：

（4）如果您是Android用户,货拉拉司机版平台会在获取优惠券H5页面链接时收集；

 

当您选择使用导航或在社交媒体应用分享平台内信息时，我们需要使用您的相应导航或社交媒体应用安装情况，以确保您具备使用该导航或通过该社交媒体应用进行分享的必要条件。

 

特别地，为了判断当前设备是否为真实设备，用于风险控制、诈骗预防和安全防范的目的，我们会在您每次刷新或点击进入抢单大厅时，收集您的设备识别码（Android ID）。

 

6.我们可能使用您的信息用于安全防范、诈骗预防及非法监测

为预防、发现、调查危害公共安全、侵犯个人合法权益、违反法规或协议规则的行为，以保护您、我们或我们的关联公司、合作伙伴的合法权益及社会公益。我们将会使用您的信息用于安全防范、诈骗预防及非法行为检测。包括，您在使用服务后未及时付款或完成交易，我们可能向第三方支付平台调取您的个人信息，包括您的身份信息、财产信息、联系方式，用于调查非法订单，保障您的账户及资金安全，并及时识别诈骗和其他违法行为。

 

（二）收集、使用个人信息目的变更的处理

请您了解，随着我们业务的发展，本平台的功能和提供的服务可能有所调整变化。原则上，当新功能或服务与登录、注册、抢单、搜索、充值场景相关时，收集与使用的个人信息将与原处理目的具有直接或合理关联。在与原处理目的无直接或合理关联的场景下，我们收集、使用您的个人信息，会通过页面提示、交互流程、网站公告、另行签署协议方式另行向您说明信息收集的内容、范围和目的，以征得您的同意。

 

（三） 依法豁免征得同意收集和使用的个人信息

请您理解，在下列情形中，根据法律法规及相关国家标准，我们收集和使用您的个人信息无需征得您的授权同意：

与我们履行法律法规规定的义务相关的；
与国家安全、国防安全直接相关的；
与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
所涉及的个人信息是您自行向社会公众公开的；
从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
根据您的要求签订或履行合同所必需的；
用于维护货拉拉司机版软件及相关服务的安全稳定运行所必需的，包括发现、处置货拉拉司机版软件及相关服务的故障。
特别提示您注意，如信息无法单独或结合其他信息识别到您的个人身份，其不属于法律意义上您的个人信息；当您的信息可以单独或结合其他信息识别到您的个人身份时或我们将无法与任何特定个人信息建立联系的数据与其他您的个人信息结合使用时，这些信息在结合使用期间，将作为您的个人信息按照本隐私政策处理与保护。

 

二、对 Cookie 和同类技术的使用

Cookie 和同类技术是互联网中的通用常用技术。当您使用货拉拉司机版及相关服务时，我们可能会使用相关技术向您的设备发送一个或多个 Cookie 或匿名标识符，以收集和存储您访问、使用本产品时的信息，进一步了解您的偏好，进行咨询或数据分析，改善产品服务即用户体验，或及时发现并防范安全风险，为您提供更好的服务。我们使用 Cookie 和同类技术主要为了实现以下功能或服务：

 

（一）保障产品与服务的安全、高效运转

我们可能会设置认证与保障安全性的 cookie 或匿名标识符，使我们确认您是否安全登录服务，或者是否遇到盗用、欺诈等不法行为。这些技术还会帮助我们改进服务效率，提升登录和响应速度。

 

（二）帮助您获得更轻松的访问体验

使用此类技术可以帮助您省去重复您填写个人信息、输入搜索内容的步骤和流程（包括：记录搜索历史）。

我们平台上还可能包含一些电子图像（以下简称\"单像素GIF文件\"或\"网络Beacon\"），使用网络Beacon可以计算浏览网页的用户或访问某些Cookie,我们会通过网络Beacon收集您浏览网页活动的信息，包括：Internet协议(IP)地址，浏览器类型，Internet服务提供商（ISP），参考/退出页面，操作系统，日期/时间戳，和点击数据流。

 

三、我们如何存储和保护您的个人信息

 

（一）信息存储的地点

我们依照法律法规的规定，将在境内运营过程中收集和产生的您的个人信息存储于中华人民共和国境内。目前，我们不会将上述信息传输至境外，如果我们向境外传输，我们会按照法律法规和相关监管部门的规定执行，向您说明个人信息出境的目的以及涉及的个人信息类型，征得您的同意，并通过签订协议、现场核查等有效措施，要求境外机构对所获得的个人信息严格保密。

 

（二）存储期限

我们仅在为提供货拉拉司机版及服务之目的所必需的期间内保留您的个人信息，超出必要期限后，我们将对您的个人信息进行删除或匿名化处理，但在以下条件中，我们需要在前述期限以外或者您提出删除或撤回同意请求之后继续保留或处理相应信息：

 

我们与您另行签署的有效协议就某类信息的保存期限做特殊约定的，从其约定；
根据适用于您的平台规则，我们发现严重违反法律法规、平台规则和协议等情形的，为了维护平台运营和提供安全的服务，我们将在平台运营期间保留您低于初始分的行为分、违法违约和平台信用记录；
法律法规对保留期限另有要求的，例如我们有义务配合公共部门调查相关的刑事犯罪行为，因此我们将在刑法规定的犯罪追诉时效期间内，隔离存档必要信息。
 

如您注销账户后重新注册加入平台，我们有权选择恢复以上保留的违法违约信用记录以及低于初始分的行为分。

 

（三）保护措施我们采取了内部管理保障措施和多方面的技术保障措施保护您的个人信息，具体而言包括但不限于：

数据管理与控制：我们根据数据的敏感程度和类型的不同采取了数据分类分级制度，并根据分类分级结果进行使用者权限管理、在数据全生命周期采取身份认证、访问控制、通信加密、安全审计等多方面的管控措施；对于超期储存的个人信息，我们将删除或匿名化处理。
技术保障：我们在存储时采取了加密存储、隔离存储，在信息展示和下载时采取了脱敏处理，传输时采取了专线传输、加密传输和数据介质隔离传输等技术措施，以确保您的个人信息安全。
安全审计：我们会定期对数据安全进行审计，并对隐私政策和相关规程的有效性以及数据安全进行全面核查与控制。
内部机制：我们设立了个人信息保护专员和信息安全委员会，针对个人信息收集、使用、共享、委托处理等开展个人信息安全影响评估。同时，我们不断对工作人员培训相关法律法规及隐私安全准则和安全意识强化宣导，并组织全体工作人员参加安全考试。另外，我们的系统通过了国家网络安全等级保护的测评。（四）个人信息安全事件的处理互联网环境并非百分之百安全，我们将尽力确保您所提供的信息的安全性，并已制定相关的信息安全事件应急预案。请您务必妥善保管好您的账户名、密码及其他个人信息。您在使用我们的服务时，我们会通过这些信息来识别您的身份。一旦您泄漏了前述信息，您可能会蒙受损失，并可能产生对您不利的法律后果。如您发现您的账户或个人信息可能或已经泄露时，请您立即通过本政策中提供的联系方式和我们取得联系，以便我们及时采取相应措施以避免或降低相关损失。如不幸发生个人信息安全事件，我们将按照法律法规的要求，及时以APP推送通知、发送邮件、短消息、电话方式，向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。若您的合法权益受损，我们将承担相应的法律责任。
 

四、我们如何共享、转让、公开披露个人信息

 

（一）除以下情况外，我们不会向其他人共享您的个人信息：

 

1.在获取明确同意情况下的共享：获得您的明确同意后，我们会向您指定的第三方共享您授权范围内的信息。

2.在法定情形下的共享：我们可能会根据法律法规的规定、诉讼争议解决的需要，或按照行政、司法机关依法提出的要求，对外共享您的个人信息。

3.共享给我们的关联公司：您的信息可能会在我们的关联公司内共享。对于使用同一套账户体系的业务，我们会在关联公司内共享您的账户信息（包括账户、密码、手机号、实名信息、昵称）；出于维护平台秩序、保护凭条或其他用户合法权利的需要，我们会在关联公司内共享您违法、违约、违反平台规则的行为。我们只会共享必要的个人信息，且受本隐私政策中所声明目的的约束，如果我们共享您的个人敏感信息或关联公司改变个人信息的使用及处理目的，我们会再次征得您的授权同意。（关联公司：一方控制、共同控制另一方或对另一方施加重大影响，以及两方或两方以上同受一方控制、共同控制或重大影响的，构成关联方。本政策中的货拉拉及其关联公司包括深圳货拉拉科技有限公司、天津货拉拉科技有限公司、啦啦（天津）汽车科技有限公司、深圳依时货拉拉有限公司、天津吉车油享网络科技有限公司。）

4.共享给业务合作伙伴：我们可能会向第三方共享您的个人信息，以保障为您提供的服务顺利完成。但我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的个人信息。我们的合作伙伴包括：

（1）您通过我们平台使用第三方服务时，我们会按照本隐私政策列明的共享内容与提供服务的第三方共享您的个人信息。因此，经过您的授权同意后，您可以通过货拉拉司机版APP访问和使用第三方的页面和小程序服务，包括货拉拉司机微信小程序和其他不时合作的第三方服务。

（2）广告、分析服务类的授权合作伙伴。我们会委托这些合作伙伴处理与广告覆盖面和有效性相关的信息，但不会提供您的个人身份信息，或者我们将这些信息进行匿名化处理，以便它不会识别您个人。这类合作伙伴可能将上述信息与他们和发货区的其他数据相结合，以执行我们委托的广告服务或决策建议。

（3）如果您所属企业是我们的企业合作伙伴，我们会与企业共享您或您填写的身份信息、订单信息及交易状态、支付信息，以便您所属的企业核实情况并跟进相关订单交易。

（4）如果您通过我们参加第三方举办或者我们与第三方联合举办的营销、推广活动，我们可能需要与第三方共享您的姓名、身份证号、手机号码、收货地址、银行卡号，以方便第三方统计活动参与情况、获奖情况，为您绑定您获取的优惠券、发放权益、邮寄您获取的奖品。

（5）供应商、服务提供商或其他合作伙伴。我们可能会将您的个人信息共享给支持我们功能的第三方，包括为我们提供基础设施技术服务、实名验证服务及其他按身份验证服务、支付服务、数据处理服务的第三方。我们共享这些信息的目的是为了实现产品及服务的功能，包括：我们需要将您的姓名和身份证号共享给实名验证服务供应商，以进行实名验证；或者我们需要将您的订单号和订单金额与第三方支付机构共享已实现其确认您的支付指令并完成支付。

我们会与共享个人信息的公司、组织和个人签署严格的保密协议，要求他们严格按照本隐私政策声明的目的使用个人信息及采取相关的保密和安全措施来处理个人信息。

为维护用户合法权益，在协助处理与您有关的交易纠纷或争议时，我们可能向您的交易相对方或存在利害关系的第三方提供解决交易纠纷或争议所必需的信息。
 

（二）收购、兼并、重组时个人信息的转让

随着我们业务的持续发展，我们将有可能进行合并、收购、资产转让，您的个人信息有可能因此而被转移。在发生前述变更时，我们将按照法律法规及不低于本隐私政策所要求的安全标准继续保护或要求个人信息的继受方继续保护您的个人信息，否则我们将要求继受方重新征得您的授权同意。

 

（三）个人信息的公开披露

我们将遵守相关法律法规，对您的个人信息予以保密。除非事先获得您的明确同意或授权，或依照法律规定所必需的，或是去标识化/匿名化处理后的信息，我们不会向第三方公开披露您的个人信息。

另外，根据相关法律法规及国家标准，以下情形中，我们可能会共享、转让、公开披露个人信息无需事先征得个人信息主体的授权同意：

1.与国家安全、国防安全直接相关的；

2.与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

3.与犯罪侦査、起诉、审判和判决执行等直接相关的；

4.出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；

5.个人信息主体自行向社会公众公开的个人信息；

6.从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；

7.对违规账号、欺诈行为进行处罚公告时，我们会披露相关账号的必要信息；

8.“寻人”、“追逃”等公益项目，经根据符合法律法规的明确授权后，我们会公开披露与事件相关的信息。当事件结束后，我们将及时删除已披露的个人敏感信息。

 

（四）货拉拉与第三方共享个人信息清单：《第三方信息共享清单》

 

五、您的权利

按照中国相关的法律、法规、标准，以及其他国家、地区的通行做法，我们保障您对自己的个人信息行使以下权利。在完成必要的认证后，我们最长将在不超过十五个工作日或法律法规规定期限内响应您的权利请求：

 

（一）访问您的个人信息

您有权访问您的个人信息，法律法规规定的例外情况除外。如果您想行使数据访问权，可以通过以下方式自行访问：

账户信息：如果您希望访问或编辑您的账户中的个人资料信息和支付信息、更改您的密码、添加安全信息或关闭您的账户，您可以在货拉拉司机版的“我的资料”→“个人信息”中进行查询、访问、更正。

订单信息：您可以在货拉拉司机版产品中查询您的订单记录和交易记录。

如果您无法通过上述链接访问这些个人信息，您可以随时使用致电客服电话95036我们将及时解决您的问题和需求。

 

（二）更正您的个人信息

当您发现我们处理的关于您的个人信息有错误时，您有权要求我们做出更正。您可以在货拉拉司机版APP内进行更正，操作路径：“我的”→“个人信息”；或致电客服电话95036提出更正申请。

在货拉拉司机小程序内，在司机认证完成前您可以自行在认证页面内更正小程序内除身份证号码和手机号码的个人信息；如您想要更正身份证号码和手机号码的，或者您在认证完成后需要更正个人信息的，可以通过注销您的账户后重新输入的方式进行更正，具体操作路径可以参考以下“（五）注销您的账户”。

 

（三）删除您的个人信息

在以下情形中，您可以拨打电客服电话95036联系我们的客服人员进行提交，或在货拉拉司机版内通过“我的”→“客服”→“联系客服”向我们提出删除个人信息的请求：

1．如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；

2．如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的同意；

3．如果我们处理个人信息的行为违反了与您的约定；

4．如果您不再使用我们的产品或服务，或您注销了账号；

5．如果我们不再为您提供产品或服务。

若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时通知从我们获得您的个人信息的实体，要求其及时删除，除非法律法规另有规定，或这些实体获得您的独立授权。

当您从我们的服务中删除信息后，我们可能不会立即备份系统中删除相应的信息，但会在备份更新时删除这些信息。

您也可以通过注销账户的方式删除您在货拉拉司机版APP和货拉拉司机小程序内的个人信息，具体操作路径可以参考以下“（五）注销您的账户”。

 

（四）改变您授权同意的范围

您可以通过“我的”→“设置”→“账号与隐私”→“隐私政策”→取消勾选“我已同意授权《隐私政策》”或通过关闭设备功能的方式来改变您授权我们继续收集个人信息的范围或撤回您的授权。

如果您希望撤回对设备权限的授权，您可以前往“我的”→“设置”→“账号与隐私”→“系统权限设置”中进行修改。

 

您也可以通过注销账户的方式，撤回我们继续收集您个人信息的全部授权。每个业务功能需要一些基本的个人信息才能得以完成(见本隐私政策“第一部分”)。对于额外收集的个人信息的收集和使用，您可以随时给予或收回您的授权同意。当您收回同意后，我们将不再处理相应的个人信息。但您收回同意的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。

 

您还可以通过APP内“我的”→“设置”→“关联启动”，撤回您对APP关联启动其他应用程序的授权同意。关闭相应关联启动功能后，货拉拉将停止关联启动华为应用商城，并不再获取您安装包的智能分包渠道号。如您的设备或操作系统不涉及任何关联启动场景的，我们将在您的APP内隐藏前述开关功能。

 

 

（五）注销您的账户

您有权申请注销此前注册的账户，您可以在APP内通过“我的”→“设置”→“账号与隐私” →“注销账号”提出注销申请（在货拉拉司机版小程序内为首页“个人中心（左上角图标处点击进入”）-“账号与隐私”-“注销账户”）。为保证您的资金和个人信息安全，在必要时，我们可能会在注销您的账户前要求您访问我们的线下门店以核实您的身份。

 

在注销账户之后，我们将停止为您提供产品或服务，及时删除您的个人信息或对您的个人信息进行匿名化处理，法律法规另有规定或我们与您签署的协议另有约定的除外。如您在账号注销过程中有任何疑问，您可以通过“我的”→“客服”→“联系客服”与我们联系，我们的客服团队会依据您遇到的具体问题，向您提供相应协助。 

 

（六）获取您的个人信息副本

您有权获取您的个人信息副本及车辆信息副本，您可以前往“我的”→“设置”→“个人信息收集清单”复制您的信息副本至剪切板。如您在复制过程中有任何疑问，您可以通过“我的”→“客服”→“联系客服”与我们联系，我们的客服团队会依据您遇到的具体问题，向您提供相应协助。

 

（七）约束信息系统自动决策

在某些业务功能中，我们可能仅依据信息系统、算法等在内的非人工自动决策机制做出决定。如果这些决定显著影响您的合法权益，您有权要求我们做出解释，我们也将提供适当的救济方式。

 

（八）响应您的各类请求

您的任何请求、疑问、建议、意见及投诉，可以拨打电客服电话95036联系我们的客服人员进行提交，或在货拉拉司机版内通过“我的”→“客服”→“联系客服”提交。为保障安全，我们将在必要的身份验证通过后进行处理，最长将在不超过十五个工作日或法律法规规定期限内作出答复。对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（包括：需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）或者给他人合法权益带来风险的请求，我们可能会予以拒绝。

在以下情形中，按照法律法规要求，我们将无法响应您的请求：

1．与国家安全、国防安全有关的；

2．与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；

3．与犯罪侦查、起诉和审判等有关的；

4．有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；

5．响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的。

 

六、我们如何处理儿童的个人信息

我们的产品、网站和服务主要面向成人。如果没有父母或监护人的同意，儿童不得创建自己的用户账户。

对于经父母同意而收集儿童个人信息的情况，我们只会在受到法律允许、父母或监护人明确同意或者保护儿童所必要的情况下使用或公开披露此信息。

尽管当地法律和习俗对儿童的定义不同，但我们将不满 14 周岁的任何人均视为儿童。

如果我们发现自己在未事先获得可证实的父母同意的情况下收集了儿童的个人信息，则会设法尽快删除相关数据。

 

七、您的个人信息如何在全球范围转移

原则上，我们在中华人民共和国境内收集和产生的个人信息，将存储在中华人民共和国境内。

由于我们通过遍布全球的资源和服务器提供产品或服务，这意味着，在获得您的授权同意后，您的个人信息可能会被转移到您使用产品或服务所在国家/地区的境外管辖区，或者受到来自这些管辖区的访问。

此类管辖区可能设有不同的数据保护法，甚至未设立相关法律。在此类情况下，我们会确保您的个人信息得到在中华人民共和国境内足够同等的保护。我们会请求您对跨境转移个人信息的同意，或者在跨境数据转移之前实施数据去标识化等安全举措。

 

八、本隐私政策如何更新

我们可能适时会对本隐私政策进行调整或变更，我们会在本页面上发布对本隐私政策所做的任何变更。除法律法规或监管规定另有强制性规定外，经调整或变更的内容一经通知或公布后的7日后生效。对于重大变更，我们会在您登录时以弹窗或其他适当形式向您展示变更后的隐私政策。请您注意，只有在您点击弹窗中的同意按钮后，我们才会按照变更后的隐私政策收集、使用、共享、保存您的个人信息。本隐私政策所指的重大变更主要有：1.我们的服务模式发生重大变化。包括处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式； 2.我们在所有权结构、组织架构方面发生重大变化。包括业务调整、破产并购引起的所有者变更； 3.您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化； 4.我们负责处理个人信息安全事项的联络方式及投诉渠道发生变化时； 5.个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。 我们还会将本隐私政策的旧版本存档，您可以在货拉拉司机版内通过操作路径：“我的”→“设置”→“账号与隐私”→“隐私政策”，查看最新版本及历史版本的隐私政策，我们鼓励您时常查阅我们的隐私政策。如您在隐私政策调整或变更后继续使用我们提供的任一服务或访问我们相关网站的，我们相信这代表您已充分阅读、理解并接受修改后的隐私政策并受其约束。  

 

九、如何联系我们

如果您对本隐私政策有任何疑问、意见或建议，通过以下方式与我们联系：

 

个人信息保护联系人：白雷

电子邮件： isc@huolala.cn

在线客服：货拉拉司机版内选择“我的”→“客服”→“联系客服”

客服电话：95036

 

查看历史版本
