查看全部版本
下载
复制
滴滴出行个人信息处理规则

 

更新日期： 2024年8月2日

 

前言


滴滴非常重视用户个人信息的保护。本个人信息处理规则适用于滴滴出行以应用程序、小程序、应用程序编程接口（API）及开放平台形态向您提供的各项产品或服务。滴滴出行产品由滴滴出行（北京）网络平台技术有限公司（以下简称“我们”，注册地址：北京市海淀区上地西路28号2号楼5层B507，联系方式：gerenxinxibaohu@didiglobal.com）开发，滴滴平台由基础信息平台业务、功能服务交易信息平台业务、在线业务共同组成，功能服务交易信息平台业务主要包括滴滴网约车电商服务平台、滴滴出租车信息平台（快的新出租信息平台）、滴滴顺风车信息平台、滴滴代驾信息平台、滴滴公交信息平台、滴滴共享单车信息平台、滴滴共享电单车信息平台、加油信息平台、充电信息平台、养车信息平台、金融信息平台、滴滴货运信息平台、滴滴导航服务平台。

滴滴网约车电商服务平台，由滴滴出行（北京）网络平台技术有限公司运营，作为电子商务平台，为您和网约车服务方提供网约车电商平台服务。在滴滴网约车电商服务平台上，由滴滴出行科技有限公司及其指定分公司或关联公司为您提供滴滴网约车服务（注册地址为天津经济技术开发区第一大街79号泰达MSD-C区C2座21层2103室），或由其他第三方网约车服务方为您提供第三方网约车服务。您可以点击此处查看各业务运营主体注册地址。

 

本个人信息处理规则重点包括：

1.具体功能可能收集、使用个人信息的范围、目的、方式，以及拒绝提供个人信息可能的影响；

2.SDK收集、使用个人信息，调取设备权限的范围、目的、方式；

3.App（及SDK）可能需要调取的设备权限、调用目的及其对应业务功能，以及用户关闭相应权限的方式；

4.我们如何共享、保护您的个人信息；

5.您作为个人信息主体所享有的权利等。

 

您同意个人信息处理规则，仅代表您已了解本应用提供的功能，以及功能运行所需的必要个人信息，并不代表您已同意我们收集非必要个人信息。对于非必要的个人信息处理，会在您使用服务的过程中单独征求您的同意。如果您拒绝我们收集非必要个人信息，并不会影响您使用基本业务功能。


您同意个人信息处理规则，个人信息相关权限并不会默认开启，我们会在您使用到相应业务功能时，另行弹窗再次征得您的同意后开启。权限开启后，您还可以随时通过设备设置关闭权限。您不同意开启权限，不会影响其他非相关业务功能的正常使用。

 

目 录：

1.个人信息的定义与范围；

2.个人信息的收集；

3.需要您授权同意调取系统权限的情形；

4.我们如何使用Cookie及同类技术；

5.个人信息的保存及保护；

6.个人信息的使用；

7.个人信息的共享、转让、公开披露以及所接入的第三方；

8.第三方SDK收集、使用您个人信息的情形；

9.用户权利；

10.更新；

11.如何联系我们。

 

1. 个人信息的定义与范围

 

1.1 个人信息，是以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。

 

1.2 敏感个人信息，是一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息。

 

1.3 匿名化，是指个人信息经过处理无法识别特定自然人且不能复原的过程。

 

2. 个人信息的收集


根据《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》，滴滴出行App属于“网络约车类”，基本功能服务为“网络预约出租汽车服务、巡游出租汽车电召服务”，必要个人信息包括：1.注册用户移动电话号码；2.订单信息（乘车人出发地、到达地、位置信息、行踪轨迹）；3.支付时间、支付金额、支付渠道。如果您想只使用本产品/服务的基本功能，后续您可以选择仅同意《滴滴出行App基本功能个人信息处理规则》。

 

除网络约车服务外，本App还提供顺风车、代驾、公交、骑行、加油、充电、养车、金融、货运、导航、自动驾驶服务，我们会为您提供每类服务的独立个人信息处理规则，并在您首次使用上述服务前单独弹窗该类服务的基本功能个人信息处理规则，该类服务的基本业务功能和必要信息将在独立个人信息处理规则中予以说明。

 

2.1 用户账号注册、登录、管理服务

 

2.1.1 用户账号注册、登录

（1）必要信息、非必要信息范围：

当您使用注册功能时，您需要至少向我们提供您本人的手机号码用于注册账号，我们将通过向该手机号码发送验证码的方式来验证您的身份是否有效。此类信息属于该功能的必要信息，若您不提供，您将无法完成注册。此外，您还可以根据自身需求自主设置您的账号密码，此类信息属于该功能的非必要信息，如您拒绝提供该类信息会降低账号安全保护能力，但不影响使用注册功能。

当您使用登录功能时，您需要向我们提供您注册时的手机号码，并在输入验证码后进行登录。当您忘记账号密码需要找回密码时，您需要向我们提供您注册时所用的手机号码，我们会向该手机号码发送验证码，待验证成功后，您可以通过输入新密码并重新登录。请您注意，若您提供的手机号码未在本平台进行注册过，我们将通过快速注册方式直接为您注册滴滴出行账号并为您登录。此类信息属于登录功能的必要信息，若您不提供，您将无法正常登录。

若您选择使用第三方账号（包括支付宝、微信、苹果、手机系统账号）注册/登录时，我们会收集您的第三方账号信息；若您选择使用本机号码一键登录的方式进行注册/登录时，为了实现一键登录功能，我们需要读取并上传本机手机号码。如您拒绝我们收集此类信息，您可以通过手动输入手机号码的方式进行注册/登录。

（2）使用的第三方SDK

本机号码一键登录：您可以通过阿里云号码认证SDK、中国电信号码认证SDK、中移互联网移动认证SDK、联通认证号码SDK完成本机号码一键登录服务。为实现此功能，第三方SDK会收集您的手机号码、IP地址、电信运营商。其中，阿里云号码认证SDK会收集您的Android ID、网络类型、IP地址、设备制造商、设备型号、手机操作系统、SIM卡信息SIM State、SIM卡信息ICCID。此类信息为提供一键登录服务的必要信息，如果您拒绝第三方SDK获取您的此类信息，将无法使用本机号码一键登录服务，但您可以通过手动输入电话号码的方式进行注册/登录。

第三方账号登录：您可以通过微信Open SDK、App支付宝客户端SDK完成第三方账号注册/登录服务。。

 

2.1.2 完善用户个人资料

（1）必要信息、非必要信息范围：

您注册成为滴滴用户后，还可以选择继续完善用户个人资料，为实现相应的功能我们需要以下信息：

a）您可以选择向我们提供昵称、姓名、身份证件信息，以完善您的个人资料。如果您的姓名中有生僻字或存在姓名变更历史，您可以通过银行卡实名认证方式进行实名认证，即您提供银行卡号、银行卡开户预留手机号码，我们向该手机号码发送验证码。待验证成功后，即完成实名认证。

b）您可以选择提供常用地址（包括家的地址及公司地址）或由我们根据您的历史数据（位置信息、订单信息）对您的常去地点进行推荐并与您确认。设置常用地址后您可以更便捷地填入行程起终点信息，如果您拒绝设置常用地址，需要您手动输入行程起终点信息，但并不会影响您使用基本业务功能。常用地址默认存储在手机终端，您可以通过开关控制是否将其上传到云端。如果您开启开关，常用地址数据将备份至您的个人云端账号。 如果您关闭开关，您的常用地址信息只存储在手机终端，我们将删除您在云端账号中的常用地址数据（如有）。

c）您可以自行设置上班时间、回家时间、上班路线、回家路线，我们将基于您设置的常用地址、出行路线及时间为您规划行程、提供通勤消息提醒服务。

上述信息均为非必要信息，您可以自主选择是否提供，如果您不提供上述信息，不会影响您使用基本业务功能。

（2）使用的第三方SDK

您可以通过国家网络身份认证SDK使用国家网络身份认证公共服务。为实现此功能，第三方SDK会获取您是否安装国家网络身份认证App的信息，并向我们提供您加密后的网络身份认证凭证。

 

2.1.3 儿童监护人认证

用户进行实名身份验证后，如果我们发现您是未满十四周岁的未成年人，会征询您的监护人授权后再处理您的个人信息。在此过程中，您的监护人需要提供姓名和身份证号信息。




2.1.4 家庭账号服务

家庭账号服务为本App的附加功能，您可以自主选择是否使用该附加功能。如果您选择使用本功能，我们需要收集的必要信息包括您绑定的亲友账号使用的手机号码。如果您拒绝提供亲情账号手机号码，我们将无法向您提供亲情账号服务，但不会影响您使用其他功能。




2.1.5 会员服务

滴滴平台为您提供会员服务，我们根据您在滴滴平台的服务使用情况为您累计里程数据，提供会员权益。此类信息为提供会员服务的必要信息，如果您拒绝提供，平台将无法获取您的订单信息用于会员数据累计及权益发放，但不会影响您使用平台的其他功能。

 

2.2 网约车/出租车服务

 

2.2.1 网约车/出租车基本功能服务

网约车/出租车服务包括滴滴打车、滴滴出租车、拼车、专车/豪华车、滴滴小巴、助老打车、滴滴包车，您具体获得的滴滴产品和服务可能因您使用的软件版本、服务地区不同而有所差异。如您使用的软件版本或所在地区暂未提供特定服务或内容的，本个人信息处理规则中涉及到相关服务或功能的个人信息收集说明将不适用。

（1）必要信息、非必要信息范围

a) 位置信息

为了使您更便捷输入上车点、记录您的轨迹、帮您规划导航路线、防控运营风险，我们会收集并上传您的位置（含经纬度）信息。为保障您的账号安全，防止账号被盗用，在您登录账号、注销账号、设置密码、忘记密码、修改密码、修改手机号码、更新登录凭证、绑定或解绑第三方账户登录方式时，我们会收集您的位置信息，如果您的位置存在异常，系统可能会更换验证方式，要求您提供进一步验证信息，阻止您的上述操作，或要求您重新登录。

在您首次使用滴滴平台前，我们会提示您选择是否允许滴滴平台获取您的位置信息。在您使用滴滴平台的过程中，您可以随时通过您的设备设置功能，选择是否允许滴滴平台获取以及何种情况下可以获取您的位置信息。获得您的允许后，我们会收集和处理您的动态位置信息，或通过IP地址、GNSS信息、基站信息、WLAN列表、BSSID、SSID、传感器信息（加速度、陀螺仪、磁力计、矢量、气压计）来校准您的位置信息。我们还会在设备权限调用章节告知您位置信息在不同场景的采集目的和采集频率。如果您拒绝滴滴平台获取位置信息，您将需要手动定位您的位置。

位置信息为网络约车服务的必要信息，如果您关闭位置权限，仍然能够发单，我们将通过驾驶员使用的滴滴车主App记录本次订单位置及路线。

b）订单信息

我们将通过记录用户行为和调用位置权限的方式收集您的出发地、到达地、路线、时间、时长、里程数及交易状态信息。我们收集上述信息，是基于行车计费、法律法规要求以及保护您的人身财产安全、依照平台规则处理用户纠纷之需要。订单信息为网络约车服务的必要信息，如果您拒绝提供出发地、到达地、时间，将导致平台驾驶员用户无法为您提供服务。如果您拒绝我们获取您的路线、时长、里程数、交易状态，可能导致我们无法准确计费、处理用户纠纷、更好地保护您的权益。

c）支付信息（支付金额、支付时间、支付渠道）

您在滴滴平台进行交易支付时，如果您使用第三方支付功能，滴滴将获取您的支付时间、支付金额、支付渠道信息。我们收集上述信息以核实乘客是否按约支付费用、驾驶员是否违规收费，维护平台交易秩序，并按照平台规则处理用户纠纷。支付信息是网络约车服务的必要信息，如果您拒绝我们收集支付信息，将导致您无法完成订单支付。

（2）调用的敏感权限

当我们使用您的位置信息时，我们会调用位置权限。如果您关闭位置权限，仍然能够发单，我们将通过驾驶员使用的滴滴车主App记录本次订单位置及路线。

（3）使用的第三方SDK

支付功能通过微信Open SDK、QQ钱包SDK、App支付宝客户端SDK、MPGS SDK实现。

 

2.2.2 安全中心

（1）必要信息、非必要信息范围

安全中心为本App的附加功能，您可以自主选择是否使用该附加功能。如果您选择使用本功能，对于实现该功能我们需要收集的信息包括：

a）录音信息。您使用滴滴网约车（快车、专车、豪华车）、出租车、代驾（滴滴代驾及新桔代驾）、货运服务时，我们向您展示《录音录像信息处理协议》并征得您的同意后，将通过滴滴车主App、滴滴代驾司机App、滴滴货运司机App录取您后续全部行程中的车内环境声音信息（包括您及车上人员交谈或肢体动作产生的声音）。受技术条件影响，滴滴平台各项服务在不同城市上线录音功能的时间不同，具体以滴滴平台显示的录音状态为准。录音保存期限为7日。如果遇差评、投诉、尚未处理完毕的纠纷，平台将适当延长保存期限，最长不超过3年。如果您代他人叫车或者叫车后带他人一同乘坐，请告知实际乘车人或者同乘人录音信息收集情况，并征得其同意。如果您同意平台个人信息处理相关规则、协议或者明确提示，并携带不满十四周岁的未成年人乘车，将视为您作为监护人同意平台处理未成年人个人信息。

b）录像信息。部分滴滴平台注册车辆内安装有录像设备，您可以通过开关控制是否开启车内录像。如果您开启车内录像，则滴滴平台将通过对内摄像头收集车内录像信息。车内录像自驾驶员接单时起（预约订单自驾驶员到达乘客起点时起），至行程结束后适当时间停止（具体以驾驶员使用的应用程序的安全盾显示的录像状态为准。应用程序没有显示的，录像停止时间为行程结束后10分钟）。乘客自进入此类车辆后至离开车辆时，将同时被采集录像信息。如果录像设备识别到订单结束后乘客未及时下车或存在可能发生危险的场景，将自动延长录像录制时间。车内录像存储在车载设备中，保存期限受车载设备内存限制，当存储空间已满时会自动删除最早的录像。滴滴因《录音录像信息处理协议》明确列明的使用场景而调取的录像，保存在滴滴服务器中。因使用场景不同，保存期限为15日至6个自然月（在满足特定使用场景后立即删除）。如果遇差评、投诉、尚未处理完毕的纠纷，平台将适当延长录像保存期限。

c）您可以添加紧急联系人，并设置自动分享行程的时间段。添加紧急联系人时，您可以选择手动输入紧急联系人的手机号码或者通过通讯录上传联系人手机号码，并且选择是否记录紧急联系人姓名。当您选择通过通讯录上传紧急联系人信息时，我们会读取您选择的联系人信息。您添加紧急联系人后，开启自动分享行程或使用一键报警功能时，行程信息会通过短信自动分享给紧急联系人。如果您拒绝提供紧急联系人信息，会导致您无法开启自动分享行程、您使用一键报警时平台无法将您的行程信息分享给紧急联系人，但是并不会影响您使用其他功能。

d）为了加强行程中对用户的安全保护，我们会在订单开始前对初步判断有安全隐患的订单向驾驶员询问乘客性别以及是否存在酒后乘车、单独乘车或需要加强安全保护措施的情况，并将根据回复内容决定是否对该订单采取更多安全措施。驾驶员回复的内容仅用于决策是否对该订单采取更多安全措施，订单结束后我们并不会记录您的性别信息。

e）在订单进行中或者订单结束后适当时间内，如果平台发现订单存在异常，可能危害您或者驾驶员的人身财产安全时，为了维护平台安全秩序、防止安全事件发生，我们将与驾驶员使用的App接通语音或者视频通话，此时会调用驾驶员手机的麦克风和摄像头权限。此功能仅用于平台与驾驶员进行联系沟通，我们不会对通话内容进行录制保存，不会收集您的个人信息。

上述信息均为非必要信息，您可以自主选择是否提供，如果您不提供上述信息，不会影响您使用其他功能。

 

2.2.3 老人打车服务、无障碍服务

（1）必要信息、非必要信息范围

老人打车服务、无障碍服务为本App的附加功能，您可以自主选择是否使用。我们向年满60岁以上的用户提供老人打车服务，即无需输入目的地即可一键叫车，上车后与司机沟通乘车目的地的服务。如您使用老人打车，需要提供姓名、身份证号，这是老人打车的必要信息。如果您不提供姓名、身份证号，我们无法核实您是否满足使用老人打车服务的年龄限制条件，这将导致您无法使用老人打车服务，但您仍可以作为普通用户使用网络约车服务。

您还可以自主设置常用地址、常用路线、目的地常用地址，我们将基于您设置的地址和路线为您规划行程，协助您便捷设置订单起终点。

我们向视障人士提供优先派单服务。我们将在获得您的同意后，通过中国盲人协会获取您的姓名、身份证号。这是本服务的必要信息，如果您不提供姓名、身份证号，我们无法核实情况，将导致您无法使用无障碍服务，但您仍可以作为普通用户使用网络约车服务。

 

2.2.4 代叫车

（1）必要信息、非必要信息范围

代叫车为本App的附加功能，您可以自主选择是否使用。如果您选择使用本功能，我们需要收集的必要信息包括实际乘车人的手机号码，非必要信息包括实际乘车人姓名。我们收集此类信息用于方便驾驶员与实际乘车人取得联系。在您提供乘车人信息前，请告知乘车人并征得其同意。如果您拒绝提供实际乘车人手机号码，您将无法代他叫车。

 

2.2.5 接机服务

（1）必要信息、非必要信息范围

接机服务为本App的附加功能，您可以自主选择是否使用。如果您选择使用本功能，我们需要收集的必要信息包括航班号信息，我们收集此类信息用于查询航班到达时间。如果您拒绝提供航班号，将无法发出距离发单时间2小时以上的起点为机场的网约车预约订单，但不会影响您使用其他功能。

 

2.2.6 专豪车定制服务

（1）必要信息、非必要信息范围

专豪车定制服务为本App的附加功能，您可以自主选择是否使用。如果您选择使用本功能，我们需要收集的必要信息包括您提供的定制服务偏好需求（包含行程勿扰、精简服务语、帮拿行李、饮用水、调大后排空间、播放音乐、防护强化），我们收集此类信息用于保障定制服务的完成。如果您拒绝提供定制服务偏好需求，我们将无法向您提供定制服务，但不会影响您使用其他功能。

 

2.2.7 预约叫车

（1）必要信息、非必要信息范围

预约叫车为本App的附加功能，您可以自主选择是否使用。如果您选择使用本功能，我们需要收集的必要信息包括您的行程预约上车时间。如果您拒绝提供预约时间，将无法使用预约叫车服务，但不会影响您使用其他功能。

 

2.2.8 城际出行

城际出行服务（包括城际拼车、站点巴士）为本App的附加功能，您可以自主选择是否使用。当您呼叫跨城出行订单时，根据《道路旅客运输及客运站管理要求》的规定，我们需要收集的必要信息包括乘车人的实名信息（姓名、身份证号或实名身份证件信息）、乘车人数。如果您拒绝提供此信息将无法呼叫跨城出行订单，但不会影响您使用其他功能。

 

2.2.9 通过滴滴平台使用第三方网约车服务

（1）必要信息、非必要信息范围

本功能为App的附加功能，您可以自主选择是否使用。您通过滴滴平台使用第三方提供的网约车服务时，我们会与第三方共享您的手机号码后四位或者虚拟手机号码、订单信息、位置信息、开票信息（含支付金额、发票抬头、公司名称）、评价信息、投诉信息，以便第三方为您提供网约车服务。此类信息为第三方为您提供网约车服务需要收集的必要信息。在您首次使用第三方提供的网约车服务前，我们会向您展示第三方的个人信息处理规则，第三方的个人信息处理规则将向您说明第三方的名称及联系方式。如果您拒绝提供此类信息，将无法使用第三方提供的网约车服务，但不会影响您使用其他功能。

（2）调用的敏感权限

当我们收集和共享您的位置信息时，我们会调用位置权限。如果您关闭位置权限，仍然能够发单，第三方将通过第三方车主App获取本次订单位置及路线。

 

2.2.10 司乘联系

（1）必要信息、非必要信息范围

本功能为本App的附加功能，您可以通过滴滴平台接打电话或发送信息，此功能为附加功能，对于实现该功能我们需要收集的必要信息包括虚拟电话号码通话录音及在线沟通内容。我们收集并上传此类信息用于用户发生纠纷或安全事故时核实事实并处理投诉。为更好保护双方的安全和个人信息，滴滴平台不直接向用户提供其他用户的联系方式，用户只能通过滴滴平台进行通话或信息沟通。如果您拒绝我们获取您的上述信息，可能导致您无法使用滴滴平台的通话及信息沟通功能，但不影响您使用其他功能。

（2）调用的敏感权限

当您通过滴滴平台与驾驶员联系时，为了实现拍照发送图片或语音功能时，我们需要调用您设备的相机权限、麦克风权限、媒体影音（图片、视频、音频）权限。

 

2.2.11 发票管理

（1）必要信息、非必要信息范围

本功能为App的附加功能，您可以自主选择是否使用。我们向您提供历史订单的电子发票和电子行程单，为实现此功能我们需要收集的必要信息包括开票信息（抬头类型、公司名称、公司税号、开票金额）、电子邮箱，如有需要您还可以自主填写备注信息、姓名、身份证件信息。我们获取此类信息用于向您开具电子发票/电子行程单并发送至您提供的电子邮箱。

您作为滴滴企业客户的员工用户通过费控平台开具发票时，我们需要将您的开票信息共享给您选择的第三方发票服务提供商，请您阅读费控平台第三方服务提供商共享说明。此类信息为实现功能所需的必要信息，如果您拒绝我们收集、共享此类信息，会导致您无法使用费控平台进行费用管理。

（2）使用的第三方SDK

获得您的单独授权后，您可以通过App支付宝客户端SDK、微信Open SDK将电子发票保存至支付宝发票管家或微信卡包。

 

2.2.12 评价功能

（1）必要信息、非必要信息范围

本功能为App的附加功能，您可以自主选择是否使用。您对其他用户进行评价时，滴滴会收集您提交的评价内容，并将您提交的评价内容匿名共享给被评价的用户。该信息为您使用评价功能的必要信息，请您不要在评价内容中写入个人信息。

 

2.3 客服

（1）必要信息、非必要信息范围

本功能为App的附加功能，您可以自主选择是否使用。当您与滴滴客服团队联系时，我们会以通话录音及人工录入的方式记录您的通话信息、您提出的意见或建议。如有需要，您还可以提供相关订单信息、姓名和联系方式、证明文件（如有），以便我们处理纠纷、解决问题或向您反馈结果。此类信息为实现功能所需的必要信息，如果您拒绝我们收集此类信息，会导致您无法拨打我们的客服电话或客服团队无法将处理结果反馈到您，但不影响您使用滴滴平台其他功能。

（2）调用的敏感权限

当您与客服进行网络通话时，我们需要调用您的麦克风权限。当您需要向客服提供相关订单信息或材料时，为了实现拍照或本地上传图片/视频，我们需要调用您设备相机权限、媒体影音（图片、视频、音频）权限。若您拒绝相关系统权限，将无法便捷地联系我们的客服团队及解决您的诉求，但不会影响您使用其他功能。

 

2.4 运营活动

您可以通过滴滴平台参加我们举办的或与第三方联合举办的活动，此功能为本App附加功能，如果您选择参与活动，我们需要收集以下信息：

 

2.4.1 学生优惠

如果您想享受滴滴平台为学生用户提供的优惠服务，需通过滴滴平台学生认证中心提供真实姓名、身份证号或实名身份证明，可能还需要您提供位置信息以验证您的学生身份。

您还可以通过第三方平台进行学生认证，滴滴平台将通过第三方平台收集您是否为学生的身份信息，身份核验服务将由您选择的第三方平台提供。

此类信息为提供学生优惠服务的必要信息，如果您拒绝提供上述信息，将无法享受滴滴平台为学生用户提供的专属优惠服务，但您可作为一般用户使用滴滴平台服务。

 

2.4.2 公益活动

（1）必要信息、非必要信息范围

如果您选择参加滴滴公益活动，我们需要使用您的姓名用于向您颁发里程捐赠证书。上述信息为实现此功能的必要信息，如果您拒绝我们收集此类信息，会导致无法为您发放滴滴公益里程捐赠证书。

如您选择参加低碳出行活动，为了基于您低碳出行所产生碳减排量的核算结果发放奖励，我们需要收集您的手机号码以及您在滴滴平台的服务使用情况（包括出行方式、行程轨迹、行程起终点、行程时间、耗时、里程、速度）以及您的IC卡卡号 ，并将上述信息提供给您所在地区的官方碳排放量监管机构及核查机构（或上述机构指定的其他机构）用于碳减排量计算工作。

 

2.4.3 其他运营活动

（1）必要信息、非必要信息范围

如果您选择参加其他运营活动，我们需要您提供某些信息，可能会包含您的姓名、照片、通讯地址、联系方式。这些信息可以帮助我们对活动结果进行公示（对结果进行公示时，如果涉及您的个人信息，我们会对您的个人信息进行去标识化处理），对活动进行后续宣传，与您取得联系，向您发放礼品或奖励。上述信息为实现此功能的必要信息，如果您拒绝提供此类信息，可能导致无法参加相应活动，或无法收到礼品、转账，但不会影响您使用滴滴平台其他业务功能。

（2）调用的敏感权限

当您参与上述运营活动、分享或接收被分享的信息时，我们需要读取您的剪切板内容以判断是否存在相关口令，用于实现跳转、分享、活动联动的功能或服务。滴滴出行App仅在本地识别出剪切板内容属于滴滴平台跳转、分享、活动联动等指令时才会将其上传我们的服务器。除此之外，本App不会上传您剪切板的其他信息至我们的服务器。您可以通过“我的”-“设置”-“权限管理”选择停止允许我们读取您的设备剪切板，关闭后将无法正常使用口令功能，可能影响您的使用体验。

当您使用行程提醒、活动预约提醒、签到提醒等功能时，我们会申请获取您的设备日历写入权限。在您开启相关权限后，我们会写入您的日历，帮助您预约活动订阅及提醒的时间，用于在您预约的时间通过日历功能提醒您。如您拒绝我们使用设备日历权限将无法使用预约提醒功能，但不会影响您使用滴滴平台其他功能。

 

2.5 电子商务功能

您可以通过滴滴平台使用我们提供的电商服务，此功能为本App附加功能，如果您使用这些功能，我们需要收集您以下信息：

 

2.5.1 充值中心

（1）必要信息、非必要信息范围

当您在滴滴平台使用充值中心功能时，我们需要收集您的手机号码。您使用手机充值服务时，我们需要将您的手机号码共享给您选择的第三方充值服务提供商，请您阅读充值中心第三方服务提供商说明。此类信息为实现功能所需的必要信息，如果您拒绝我们收集、共享此类信息，会导致您无法使用充值中心服务。此外，根据《电子商务法》的要求，我们还会记录您的消费记录，用于为您展示充值订单信息。

（2）使用的第三方SDK

支付功能通过微信Open SDK、QQ钱包SDK、App支付宝客户端SDK、MPGS SDK实现。

 

2.5.2 商城购物

（1）必要信息、非必要信息范围

如果您通过滴滴平台购买第三方提供的商品或具体服务（包括严选车品、车品商城）时，我们需要收集您的订单信息（下单时间、下单商品、商品件数、支付信息）、收货信息（收件人姓名、收件人地址、收件人电话）、退款信息（申请退款时间、申请退款理由），并将其提供给为您提供商品或服务的供应商或商家，以便其为您发货或提供服务。具体以您选择的供应商或商家为准，其名称及联系方式详见产品页面。

如果您购买出行卡、付费会员、权益卡、真香卡产品，我们需要获取您的购买信息（下单时间、下单商品、商品信息、支付信息）并记录历史订单用于展示。

此类信息为实现功能所需的必要信息，如果您拒绝我们收集此类信息，会导致您无法购买商品或服务。

（2）使用的第三方SDK

支付功能通过微信Open SDK、QQ钱包SDK、App支付宝客户端SDK、MPGS SDK实现。

 

2.6 基于位置的服务

2.6.1 目的地服务

（1）必要信息、非必要信息范围

本功能为App的附加功能，您可以自主选择是否使用。您可以通过“我的”-“设置”-“个性化管理”-“公共平台”选择开启或关闭目的地服务内容推荐功能。您开启后，我们需要获取您的用车订单信息（包括网约车、出租车、顺风车）、位置信息向您推荐或展示您可能感兴趣的目的地生活服务信息和商业广告，包括周边的景点门票信息、店铺用户点评信息和商业广告。此类信息为实现本功能的必要信息，如果您拒绝我们使用此类信息，将无法使用目的地服务，但不会影响您使用其他功能。

您还可以通过滴滴平台在第三方购买景点门票并线下核销。为实现此功能，我们需要记录您的景点门票购买订单信息用于展示。

（2）调用的敏感权限

我们需要获取您的位置权限为您提供目的地服务。若您拒绝我们使用您的位置权限，将无法使用目的地服务，但不影响您使用其他功能。


2.6.2 当您添加途径点时，我们需要记录您输入的途径点位置信息。当您使用足迹、滴滴出行报告产品时，为了向您展示您的出行订单数据统计分析结果，我们会根据您在滴滴平台的订单信息、位置信息进行可视化分析与展示。此类信息为实现本功能的必要信息，如果您拒绝我们使用此类信息，将无法使用上述服务，但不会影响您使用其他功能。

 

2.7 信息推送与分享

（1）必要信息、非必要信息范围

本功能为App的附加功能，您可以自主选择是否使用。

当您开启端外推送（设备系统推送）功能时，我们会将以下信息推送到您的手机桌面：系统消息（包括订单状态、运营活动）、个性化推荐信息。

当您使用实时活动通知（设备系统推送）功能时，为了通过手机厂商合作方的实时活动通知功能向您展示您使用滴滴平台服务的订单状态，我们会将您的订单信息（订单状态、车辆信息、预估排队及接驾时间、订单类型和支付信息）发送至合作方。 相关实时活动状态会在手机主屏幕或活跃App顶部以及锁屏页面展示，您可以通过手机系统通知权限开关或实时活动通知功能单独开关选择是否接收该通知。

当您使用上述功能时，我们会收集和使用您的操作系统版本、电信运营商、设备型号。此类信息属于该功能的必要信息，若您不同意采集并共享这类信息，您可能无法正常使用端外推送功能。

（2）使用的第三方SDK

在您使用推送功能时，Oppo推送、Vivo推送、小米推送、荣耀推送、荣耀Suggestions Kit、华为推送（均为Android操作系统使用）将获取您的操作系统版本、网络环境、电信运营商、设备型号，以实现手机设备的推送功能。

当您使用微信分享功能时，微信Open SDK将获取您的分享内容，以实现分享/收藏到微信的功能。如果您拒绝第三方SDK收集上述必要信息，将无法实现微信分享功能。

  

2.8 滴滴有车

本功能为App的附加功能，您可以自主选择是否使用。若您选择使用“滴滴有车”服务，我们需要收集以下信息：

 

2.8.1 车主服务

（1）必要信息、非必要信息范围

a） 车牌号：用于为您提供车辆限行提醒服务、ETC办理服务（ETC办理服务由易行宝智慧交通科技有限公司提供，联系方式4009012122）；

b） 车牌号、车辆识别代码、发动机号码、使用性质、注册日期信息：用于为您提供车险报价服务；

c）交强险投保日期：用于为您提供车险到期提醒服务；

d）车评信息：您可以自主添加爱车评价，用于完善车主认证信息、辅助他人进行车辆购买决策；

e）手机号码：用于您使用道路救援服务时方便商家与您取得联系。

您还可以选择通过上传/拍摄行驶证照片进行车辆信息快捷输入。为了向您提供车险报价服务，当该服务实际由第三方为您提供时，我们会将您提交的信息提供给实际服务提供方，我们将在特定功能页面告知您相关服务提供方的名称和联系方式。上述信息为实现相应功能的必要信息，如果您拒绝提供上述信息，将无法为您提供车辆限行、车险到期提醒服务、ETC办理服务或者车险报价功能，但不影响您使用其他功能。

（2）调用的敏感权限

我们会获取您的相机权限用于拍摄行驶证照片快捷输入车辆信息。若您拒绝我们调用该权限，可以通过手动输入车辆信息使用相关功能。

 

2.8.2 洗车服务

（1）必要信息、非必要信息范围

当您通过滴滴洗车产品选择服务门店并购买洗车券码，我们需要获取您的位置信息，用于向您展示附近门店。我们还需要记录您的订单信息及交易状态用于历史订单的记录与展示。此类信息为提供本服务的必要信息，如果您拒绝我们记录此类信息，将无法使用滴滴洗车服务，但不会影响您使用其他功能。

（2）调用的敏感权限

我们需要调用您的位置权限用于获取您的位置信息。


2.8.3 租车服务
（1）必要信息、非必要信息范围
当您使用预约租车平台服务时，我们需要获取您的位置信息，用于向您展示附近门店。我们还需要记录您的驾驶员信息（包括姓名、身份证号、手机号码）、订单信息（包括预定车辆信息、时间、订单金额）及交易状态，并共享给为您提供商品或权益的供应商或商家，以便其为您提供服务（第三方具体名称及联系方式以您选择的产品页面展示的信息为准）。我们使用上述信息是基于为您提供租车服务所必需、保护您的财产安全及处理用户纠纷。此类信息为提供本服务的必要信息，如果您拒绝提供此类信息将无法使用滴滴租车服务，但不会影响您使用其他功能。
（2）调用的敏感权限
我们需要调用您的位置权限用于获取您的位置信息。
（3）使用的第三方SDK
支付功能通过微信Open SDK、QQ钱包SDK、App支付宝客户端SDK、MPGS SDK实现。


2.8.4 二手车服务

（1）必要信息、非必要信息范围

当您使用二手车卖车服务（“有车·高价卖车”）时，我们会收集您的卖车地区（城市及行政区信息，不包括经纬度）、品牌车型、上牌城市、上牌时间、行程里程、手机号码，并将上述信息提供给具体为您提供二手车卖车服务的第三方合作商，用于为您提供二手车卖车服务。第三方合作商会将您的信息发送给其合作伙伴以为您提供符合您需求的二手车服务，您可以在第三方合作商的二手车产品页面查看具体合作伙伴信息及其联系方式。第三方合作商情况请见《有车·高价卖车第三方合作商说明》，我们将向您实际选择的第三方合作商提供您的上述信息。

当您使用爱车估值服务时，我们会收集您的卖车地区、品牌车型、上牌时间、行驶里程信息，并将上述信息提供给北京精真估信息技术有限公司（联系方式010-82609177）以通过第三方获取您的车辆估值结果供您在我们的产品界面查看。

此类信息为提供本服务的必要信息，如果您拒绝提供此类信息将无法使用二手车卖车服务，但不会影响您使用其他功能。




2.9 自动化决策




2.9.1 为向您提供更加个性化、便捷的服务，我们会使用您的个人信息进行特征分析，向您推送您可能感兴趣的商业广告及营销内容。

如果您想管理个性化推荐内容，您可以在“我的”-“设置”-“个性化管理”进行设置。当个性化推荐功能关闭后，我们不会基于个性化推送的目的处理您的个人信息，而仅会向您推送与您的偏好无关的具有普遍性的内容。如果您未登录过本App，我们不会对您进行个性化推送。

（1）必要信息、非必要信息范围

当您使用个性化推荐功能时，我们需要使用您使用服务过程中收集的行程起终点、出行次数判断用户是否在常驻城市发单、是否异地发单以及属于何种出行场景，据此进行业务经营分析，并向您推送对应城市和出行场景的通知、优惠活动、调研问卷。我们需要使用您的设备标识信息（IDFA、Android OAID、HarmonyOS OAID）、广告标识符（如有）以及日志信息（包括浏览器类型、检索内容、点击查看记录），用于程序化广告推荐、广告归因、广告落地页信息收集、广告监测，以便向您推荐您可能感兴趣的商业广告及营销内容。此类信息属于向您进行个性化推荐的必要信息，如您拒绝提供，我们将无法为您推荐个性化的信息或服务。

此外，您可以选择提供地理位置信息（所在城市、地区），此为非必要信息，如您不提供可能影响匹配结果的精准性。

（2）调用的敏感权限

我们需要调用您的位置权限，用于向您推荐基于位置信息的个性化推荐内容。若您拒绝相关系统权限，将无法使用基于位置信息的个性化推荐服务，但是不影响您获取其他个性化推荐内容。


2.9.2 当您使用出行推荐服务时，我们会基于您输入的起终点信息、位置信息与出行时间为您推荐或展示多种出行方案，根据您的优惠信息预估每种出行方式的价格和时间供您选择。其中网约车服务由滴滴网约车电商服务平台提供，公交、地铁信息服务由滴滴公交信息服务平台提供，骑行服务由滴滴共享单车信息平台提供。基于您选择的出行方案，对应平台会收集您输入的行程起终点信息与出行时间，来为您推荐综合出行方案。


2.9.3 为依法保障您的权益，向您告知我们提供算法推荐服务的情况，您可以通过点击查看《滴滴算法说明》了解算法推荐服务的基本原理、目的意图和主要运行机制。

  

2.10 App适配及安全性

（1）必要信息、非必要信息范围

在使用滴滴产品过程中，为了保证不同设备用户的使用体验及App兼容性，我们会收集您的设备信息【设备型号、操作系统版本、其他设备信息（屏幕分辨率、屏幕尺寸、CPU架构、内存容量、磁盘容量、电池信息）、浏览器类型】。为了判断用户点击行为是否符合正常产品流程，我们会收集您的上网浏览记录。为了判断当前设备是否为真实设备、维护用户账号安全、维护平台合法权益，我们会收集您的设备标识符【Android OAID/Android ID，iOS IDFA，HarmonyOS OAID】、设备信息【设备型号、操作系统版本】、网络识别参数【CGI】、日志信息【IP地址、浏览器类型、上网浏览记录】。上述信息为App适配及保障安全性所需的必要信息。若您不提供这类信息，将可能导致App无法正常运行。

（2）使用的第三方SDK

在分析Bug过程中，我们使用移动安全联盟msa-oaid SDK来跟踪具体Bug，但该SDK仅提供工具服务，我们收集的所有信息不会向该SDK的提供方共享。

当您通过华为手表使用滴滴出行App服务时，我们还需要通过华为Wear Engine SDK连接华为手表。为实现此功能，该SDK将获取您的设备型号、滴滴出行App包名。

（3）其它说明

为了向您提供摇一摇功能，我们使用了加速度传感器，以识别设备是否摇动、实现交互广告呈现。

为了帮助我们更好地了解和提升本App在华为市场的下载情况，我们需要通过华为应用市场App提供的开放本地查询接口（系统ContentProvider方式访问）获取本App的推广渠道信息（包括本App下载/安装时间、渠道号）用于统计分析。在此过程中我们会与华为应用市场进行本地通信，部分场景下本App可能被识别为关联启动华为应用市场App。

为了获知本App是否正常启动、保证用户体验，我们会通过系统API的方式查询本App自身应用进程信息。

当您使用App内的升级功能时，我们需要收集使用网络信息，App有可升级的版本会提示您，您可选择安装或拒绝。

 

2.11 滴滴平台服务

（1）如您使用顺风车、代驾、公交、单车/电单车、加油、养车、充电、金融、货运、导航服务，您可以阅读相应服务的个人信息处理规则以了解这些服务处理个人信息的情况：《滴滴顺风车个人信息处理规则》《滴滴代驾个人信息处理规则》《公交个人信息处理规则》《滴滴青桔个人信息处理规则》《滴滴加油个人信息处理规则》《小桔充电个人信息处理规则》《小桔养车个人信息处理规则》《金融服务个人信息处理规则》《保险服务个人信息处理规则》《理财服务个人信息处理规则》《信用卡服务个人信息处理规则》《滴滴支付个人信息处理规则》《滴滴货运个人信息处理规则》《滴滴导航个人信息处理规则》《滴滴自动驾驶个人信息处理规则》《火车票务服务基本功能个人信息处理规则》《快送个人信息处理规则》《滴滴机票基本功能个人信息处理规则》《滴滴旅游基本功能个人信息处理规则》《滴滴企业版基本功能个人信息处理规则》。如果您想通过本App中的司机招募功能申请成为驾驶员用户，您可以阅读《滴滴车主基本功能个人信息处理规则》以了解司机招募处理个人信息的情况。

（2）当您使用单车/电单车服务时，您可以选择授权我们调用蓝牙权限用于车辆开锁；当您使用金融服务时，为履行金融监管关于加强用户实名认证管理要求，我们需要收集并上传您的人脸识别信息用于核实本人操作。

 

2.12 您通过滴滴平台使用第三方服务时直接向第三方提供的个人信息，或授权滴滴共享给第三方的个人信息，将适用该第三方的个人信息处理规则。当您查看第三方创建的网页或使用第三方开发的应用程序时，这些第三方可能会放置他们自己的Cookie或像素标签，这些Cookie或像素标签不受我们的控制，且它们的使用不受本个人信息处理规则的约束。我们会尽商业上的合理努力去要求这些主体对您的个人信息采取保护措施，但我们无法保证这些主体一定会按照我们的要求采取保护措施。请您在使用前仔细阅读他们的个人信息处理规则，以判断是否继续使用该第三方服务。




2.13 请您理解，我们向您提供的功能和服务是不断更新和发展的，如果某一功能或服务未在前述说明中且需要收集您的信息，我们会通过页面提示、交互流程、网站公告、另行签署协议的方式另行向您说明信息收集的内容、范围和目的，以征得您的同意。

 

2.14 根据相关法律法规，以下情形中，我们处理您的个人信息无需征得您的授权同意：

a) 为订立、履行您作为一方当事人的合同所必需；
b) 为履行法定职责或者法定义务所必需；
c) 为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；
d) 为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；
e) 在合理的范围内处理您自行公开的个人信息或者其他已经合法公开的个人信息；
f) 法律、行政法规规定的其他情形。

 

3. 需要您授权同意调取系统权限的情形


在为您提供前述基本功能、附加功能、改进产品/服务的功能，或第三方 SDK收集使用您的个人信息时，部分场景的实现依赖于您同意客户端（App）、第三方SDK 调取您所使用设备的相应系统权限。只有在您进入特定使用场景时，客户端（App）才会通过弹窗申请来获取您的同意。您可以在您的终端设备中逐项查看各种权限的开启状态，并可以随时开启或关闭这些权限（视终端设备及操作系统不同，可能略有差异）。请您注意，您开启这些权限即代表您在使用我们服务期间持续授权我们可以收集和使用这些个人信息来实现上述的功能，您关闭权限即代表您取消了这些授权，则我们将不再继续收集和使用您的这些个人信息，也无法为您提供上述与这些授权所对应的功能。您关闭权限的决定不会影响此前基于您的授权所进行的个人信息的处理。

iOS系统权限调用

Android系统权限调用

鸿蒙系统权限调用

 

4 我们如何使用Cookie及同类技术

 

4.1 Cookie是支持服务器端（或者脚本）在客户端上存储和检索信息的一种机制。当您使用滴滴产品或服务时，为使您获得更轻松安全的访问体验，我们可能会使用Cookie或同类技术来收集和存储信息，在此过程中可能会向您的设备发送一个或多个Cookie或匿名标识符。这么做是为了收取您的信息，用于了解您的偏好，进行咨询或数据分析，改善产品服务及用户体验，或及时发现并防范安全风险，为您提供更好的服务。我们不会将Cookie用于本规则所述目的之外的任何用途，您可根据自己的偏好留存或删除Cookie。您可清除软件内保存的所有Cookie，当您手动清除后您的相关信息即已删除。

 

4.2 我们平台上还可能包含一些电子图像（以下简称“单像素GIF文件”或“网络Beacon”），使用网络Beacon可以计算浏览网页的用户或访问某些Cookie，我们会通过网络Beacon收集您浏览网页活动的信息，包括Internet协议(IP)地址，浏览器类型，Internet服务提供商（ISP），参考/退出页面，操作系统，日期/时间戳，和点击数据流。

 

5. 个人信息的保存及保护

 

5.1 信息保存期限

 

5.1.1 在用户使用滴滴平台服务期间，我们会持续保存用户的个人信息。

 

5.1.2 当您自主删除个人信息、注销账号或者撤回个人信息处理规则授权，我们将按以下规则保存您的个人信息：

a) 依据《电子商务法》《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》及其他相关法律法规规定，我们将您的个人信息继续保存三年。在此保存期限内，我们将对您的个人信息停止除存储和采取必要的安全保护措施之外的处理。当您的个人信息超出上述保存期限，我们将会对其进行删除或者匿名化处理。

b) 如果您使用滴滴平台服务的过程中，存在严重违反法律法规、平台协议、平台规则的情形，您的违法、违约记录及相应的平台信用记录，将被永久保存。当您再次注册账号，我们会将以上信息恢复。

c) 为配合人民检察院、公安机关、国家安全机关侦查用户使用滴滴平台服务过程中产生的犯罪行为、更好保护用户生命财产安全，如果您在使用滴滴平台服务过程中涉及刑事案件，我们将按照刑法规定的追诉时效保存您的个人信息。

 

5.1.3 滴滴与您另行签署的具体的个人信息相关协议就某类信息的保存期限做特殊约定的，从其约定。 

 

5.2 信息存放地域

 

5.2.1 我们依照法律法规的规定，将在中华人民共和国境内收集和产生的您的个人信息存储在中华人民共和国境内，位于广州、呼和浩特的数据中心。

 

5.2.2 如果涉及向境外传输个人信息，我们将确保具备法律、行政法规或者国家网信部门规定的条件，明确向您告知个人信息出境情况并取得您的单独同意。

 

5.3 安全保护措施

 

5.3.1 本公司将采用严格的安全制度以及行业通行的安全技术和程序来确保您的个人信息不丢失、泄露、毁损或被未经授权的访问、使用。

 

5.3.2 滴滴采取以下安全技术措施保护您的个人信息：

a) 敏感个人信息被加密储存在服务器中，并通过数据隔离技术进行存储；

b) 数据传输过程中使用加密传输协议；

c) 严格控制数据访问权限，设立完善的敏感数据访问权限申请、审批制度；

d) 建立数据安全监控和审计制度，进行全面数据安全控制。

 

5.3.3 滴滴同时采取其他安全措施保护您的个人信息：

a) 建立公司个人信息保护委员会，统一协调管理个人信息处理及保护工作（联系方式：gerenxinxibaohu@didiglobal.com）；

b) 公司内部颁布实施个人信息管理规范，明确对用户个人信息的保护标准和要求；

c) 新项目、新系统上线前对个人信息处理活动进行项目风险评估；

d) 与全体员工及服务外包人员签署保密协议，并严格按照工作职责分配数据访问权限；

e) 定期开展面向公司全体员工及外包服务人员的个人信息合规教育及培训。

 

5.4 安全事件处置

 

5.4.1 为应对可能出现的安全风险，包括个人信息泄露、毁损、丢失，已经在公司范围内颁布多项制度，明确了安全事件、安全漏洞的分类分级标准，以及针对上述安全事件和漏洞，内部处理流程（包括应急响应流程）和补救措施。

 

5.4.2 一旦发生安全事件，我们将依法及时向您告知事件基本情况和风险、我们已经采取或将要采取的措施、您如何自行降低风险的建议。

 

5.4.3 我们将及时以推送通知、信函或电话的方式将安全事件情况通知受影响的用户。当难以逐一告知用户时，我们将通过发布平台公告的方式发布警示信息。

 

5.5 停止运营

 

5.5.1 如果滴滴平台停止运营，我们将至少提前30日在滴滴平台发布公告，并及时停止收集个人信息。

 

5.5.2 停止运营后，我们将停止对个人信息的商业化使用，并在满足法律法规规定的最短保存期后，对收集的个人信息进行删除或匿名化处理。

 

6. 个人信息的使用

 

6.1 您的个人信息会被用于“个人信息的收集”条款明确列明的使用场景。

 

6.2 您的个人信息可能被用于以下与“个人信息的收集”条款所声称的目的具有直接或合理关联的场景：

a) 为向您提供更加个性化、便捷的服务，我们会使用您的个人信息进行特征分析，向您推送您可能感兴趣的商业广告及营销内容。

如果您想管理个性化推荐内容，您可以在“我的-个人信息管理中心-个性化管理”进行设置。当个性化推荐功能关闭后，我们不会基于个性化推送的目的处理您的个人信息，而仅会向您推送与您的偏好无关的具有普遍性的内容。

b) 我们可能会以去除身份识别信息的个人信息进行统计分析形成的数据为基础，设计、开发、推广全新的产品及服务。我们会根据用户的订单起终点类型，区分订单的出行场景，以此来统计分析不同出行场景下的订单数据变化情况，辅助公司运营决策。

c）我们会对我们的服务使用情况进行统计，并可能会与公众或第三方分享这些统计信息，但这些统计信息不包含您的任何身份识别信息。

d）我们会通过短信或电话渠道向您发送信息和通知，包括为保证服务完成所必需的验证码、使用产品或服务时所必要的推送通知、关于滴滴平台服务的新闻以及市场活动及优惠促销信息、滴滴或其合作第三方的推广信息、订单支付提醒通知，或您可能感兴趣的内容。如果您不希望继续接收上述信息，可以根据短信中提供的退订方式予以退订，也可以直接与我们联系进行退订。

 

6.3 凡是超出与“个人信息的收集”条款声称目的具有直接或合理关联的范围使用您的个人信息，我们会再次向您告知并征得您的明示同意。

 

7. 个人信息的共享、转让、公开披露以及所接入的第三方

 

7.1 共享是指滴滴向其他个人信息处理者提供个人信息，且双方分别对个人信息拥有独立控制权的过程。滴滴不会对外共享您的个人信息，但以下情况除外：

 

7.1.1 在获取明确同意情况下的共享：获得您的明确同意后，滴滴会向您指定的第三方共享您授权范围内的信息。

 

7.1.2 在法定情形下的共享：滴滴可能会根据法律法规规定、诉讼争议解决需要，或按行政、司法机关依法提出的要求，对外共享您的个人信息。

 

7.1.3 共享给滴滴的关联公司：您的信息可能会在滴滴的关联公司内共享：对于使用同一套账号体系的业务，我们会在关联公司内共享您的账号信息（账号、密码）。出于维护平台秩序、保护平台或平台用户合法权利的需要，我们会在关联公司内共享用户违法、违约、违反平台规则的行为。因为不同关联公司共享个人信息的目的、种类不同，您使用不同业务功能或服务前，我们会向您展示相应业务功能或服务的独立个人信息处理规则，并将该业务功能或服务的运营者名称、联系方式，从关联公司共享的个人信息种类、目的、处理方式，在独立个人信息处理规则中进行详细说明并征得您的同意。我们只会共享必要的个人信息，且受本个人信息处理规则中所声明目的的约束，如果我们共享您的个人敏感信息或关联公司改变个人信息的使用及处理目的，将再次征求您的授权同意。

 

7.1.4 共享给业务合作伙伴：滴滴可能会向合作伙伴或第三方服务提供商共享您的个人信息，以保障为您提供的服务顺利完成。但我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的个人信息。我们的合作伙伴包括：

a）您通过滴滴平台使用第三方服务时，滴滴会按照“个人信息的收集”条款列明的共享内容与提供服务的第三方共享您的个人信息。

b）当我们作为广告主在第三方广告发布平台投放广告时，我们会与广告发布平台及广告经营者（如有）共享您的设备识别码（IDFA、Android OAID、HarmonyOS OAID）、广告标识符（如有）、广告点击查看记录。当我们作为广告发布平台为其他广告主投放广告时，我们会与广告主、广告经营者（如有）、广告监测机构共享您的设备识别码（IDFA、Android OAID、HarmonyOS OAID）、广告标识符（如有）、广告点击查看记录，共享上述信息的目的是统计广告覆盖面和有效性，提升广告效果。

c）供应商、服务提供商或业务合作伙伴。滴滴可能会将您的个人信息共享给支持我们功能的第三方，包括为我们提供基础设施技术服务、实名验证服务及身份验证服务、人脸识别服务、支付服务、数据处理服务的第三方。我们共享这些信息的目的是为实现产品及服务的功能：我们需要将您的姓名和身份证号共享给实名验证服务供应商，以进行实名验证（我们会在实名验证页面告知您实名验证的目的、服务供应商的名称及联系方式，征得您单独同意）。我们需要与人脸识别供应商共享您的人脸图片（含面部识别特征）、姓名、身份证号，以识别您是否本人使用服务（当您首次使用人脸验证服务时，我们会向您展示人脸验证协议并征得您单独同意，人脸验证协议将明确列明共享的信息类型、目的、供应商名称、联系方式，点击查看《人脸验证协议》）。我们需要将您的订单号和订单金额共享给您选择的第三方支付机构，以实现其确认您的支付指令并完成支付（我们会在SDK情况说明中提供第三方支付SDK收集的信息类型、目的、供应商名称、联系方式）。

滴滴会与共享个人信息的公司、组织和个人签署严格的数据共享与保护协议，要求对方严格按照本规则声明的目的使用个人信息以及采取相关的保密和安全措施来处理个人信息，根据法律法规要求采取适当保护措施。

 

7.1.5 为维护用户或者其他相关方合法权益，在协助处理与您有关的交易纠纷或争议时，我们可能向您的交易相对方或存在利害关系的第三方提供解决交易纠纷或争议所必需的信息。

 

7.2 如果发生收购、兼并、重组变更，我们会要求变更后的主体依然遵守本个人信息处理规则约定，履行原有责任及义务。如果变更后的主体需变更个人信息使用目的，我们会要求其事先获得您的明示同意。对内而言，在之前的收购、兼并活动中，对于被收购、被兼并对象管理的数据（包括用户个人信息）均采用与滴滴自有数据相同的标准和要求进行处理和保护。

 

7.3 我们将遵守相关法律法规，对您的个人信息予以保密。除非事先获得您的明确同意或授权，或依照法律规定所必须，或为了保护其他相关方重大合法权益且对个人信息进行去标识化处理的，我们不会公开披露您的个人信息。

 

8. 第三方SDK收集、使用您个人信息的情形


我们提供部分功能和/或服务时需要使用第三方SDK技术，这些第三方SDK可能会收集或使用您的部分个人信息/设备权限（具体可点击本链接查看收集个人信息的第三方SDK说明及其他第三方SDK说明），请您知悉SDK在使用相关系统权限时会通过设备系统弹窗的形式单独征求同意。我们会对相关SDK进行严格的安全检测，并采取技术手段，努力确保其按照本规则以及其他相关的保密和安全措施来处理个人信息。

 

9. 用户权利

 

9.1 您可以通过以下方式在滴滴平台查阅、复制、更正、删除您的个人信息：

a) 您可以通过点击“我的”-“设置”-“账号与个人信息管理”-“个人信息管理”，查询您的个人信息。

b) 您可以通过点击“我的”-“设置”-“账号与个人信息管理”-“个人信息副本导出”，导出您的个人信息。

c) 当您需要更新您的个人信息，或发现滴滴平台收集、存储的个人信息有错误时，您可以通过点击“我的”-“设置”-“账号与个人信息管理”-“个人信息管理”，自行更正或修改个人信息。

d) 您可以通过点击“我的”-“设置”-“账号与个人信息管理”-“个人信息管理”，删除您的个人信息。

 

9.2 我们将通过以下方式保障用户撤回同意的权利。当您撤回同意或授权后，可能导致我们无法为您继续提供撤回授权部分对应的服务。您撤回同意或授权，不影响撤回前基于您的同意开展的个人信息处理。

a) 您可以通过点击“我的”-“设置”-“服务授权管理”，撤回您的授权，您还可以通过删除信息的方式撤回部分授权。

b) 您可以通过点击“我的”-“设置”-“权限管理”或者通过设备的设置功能，关闭相应设备权限，撤回对滴滴获取您个人信息的授权。

c) 滴滴平台发送的商业广告信息中，会向您说明具体退订方式，您可以按照信息中说明的退订方式撤回同意。

 

9.3 注销账号。您可以通过滴滴平台“我的”-“设置”-“账号与个人信息管理”-“永久注销账号”注销在滴滴平台的账号。除法律法规另有规定外，注销账号之后我们将停止为您提供服务，并根据本协议约定期限保存您的个人信息，保存期限届满后我们将对您的个人信息进行删除或者匿名化处理。

 

9.4 如果您无法通过上述方式查阅、复制、更正、删除个人信息，撤回同意或注销账号，您可以通过本规则披露的联系方式与我们取得联系。

  

10. 更新




10.1 如果滴滴平台发生以下重大变化情形时，我们将及时对本个人信息处理规则进行相应的修订：
a) 用户个人信息的处理目的、处理方式和处理的个人信息种类发生变更；
b) 我们的基本情况发生变化，例如：兼并、收购、重组引起的所有者变更；
c) 用户参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
d) 用户个人信息保存地域发生变更；
e) 我们的联络方式及投诉渠道发生变更；

f) 发生其他可能对用户个人信息权益产生重大影响的变化。 

 

10.2 个人信息处理规则修订后，我们会在滴滴平台发布最新版本。对于重大变更，我们会通过包括但不限于邮件、短信、端内消息或在产品页面做特别提示的方式，说明本规则的具体变更内容。

 

10.3 未经您的明确同意，我们不会削减您按照本个人信息处理规则所享有的权利。

 

11. 如何联系我们

 

11.1 您可以通过手机客户端的“客服”功能在线或者电话与滴滴的客服团队取得联系，反馈您的意见或投诉。

 

11.2 我们还设立了个人信息反馈专用邮箱，您可以将您的问题发送至以下邮箱地址：gerenxinxibaohu@didiglobal.com，我们将在15天内核实并处理您反馈的问题。如果其他法律法规对响应时间有更短时间要求的，我们将严格按照法律法规规定执行。

 

11.3 如果您对我们的回复不满意，特别是您认为我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以通过向被告住所地有管辖权的法院提起诉讼来寻求解决方案。


 