
欢迎您使用百度地图出行服务聚合平台服务（以下简称“本平台”）！

本平台服务包括信息展示、位置服务、技术接口、线上支付融合、即时通讯和安全中心服务。您可以通过本平台查看或使用第三方服务商提供的网约车服务（包括巡游出租汽车和网络预约出租汽车）与顺风车服务。

请您在使用本平台服务之前，认真阅读以下条款（以下简称“本条款”）， 您对第三方网约车服务与顺风车服务的使用即视为您同意本条款。本服务面向具有完全民事行为能力的成年人，如您是未成年人， 请在监护人的监护、指导下阅读本条款并在征得您的监护人同意的前提下方可使用本平台服务。

您理解并同意，百度地图不参与任何形式的网约车与顺风车经营服务，您通过本平台查看或使用的服务均由页面载明的第三方服务商提供， 包括交易撮合、运力服务、派单服务、车辆及司机管理、路线规划、费用及计价方式、发票开具等。
您理解并同意，由于信息由第三方接口传输后展示，百度地图在信息展示时无法对第三方服务的服务品质、准确性、可用性等进行任何形式的担保或保证。 您是否使用第三方提供的网约车服务与顺风车服务均由您自行判断和自愿选择，并愿意承担由此产生的后果与责任。
为向您提供本平台服务所必须，百度地图会申请您设备系统的定位权限。 在经您授权同意后，我们会收集您的位置信息、手机号码、账号信息、设备信息（如IMEI）、位置信息、订单信息、支付信息、IP地址，并在您确认订单后，向第三方服务商共享您的前述信息， 用于第三方服务商进行定位、与您联系、生成订单以实现打车服务并确保您的用车安全。 同时，如果您提交了紧急联系人姓名及联系方式，第三方服务商也将获取上述信息以便为您提供更加安全的服务。 如果您不使用本平台服务，我们将不会收集您的上述信息，也不会将上述信息共享给第三方服务商。在您开启本平台服务前，我们会提醒您对授权内容进行确认。
您在使用第三方网约车服务与顺风车服务之前，百度地图建议您核实车辆信息以及用车费用的合理性，在确认符合您的全部要求后再接受其提供的服务。
您在使用第三方网约车服务与顺风车服务时发生的任何问题，均由您与第三方服务商自行协商解决，如给您造成任何损失均由第三方服务商承担全部责任，百度地图可以为您提供必要的协助
为提高您使用本服务的安全性，百度地图及第三方服务商可能使用您和具体乘车人的信息，并通过技术检测、外部验证等手段预防、发现、调查欺诈、危害安全、非法或违反与我们的协议、政策或规则的行为， 以保护您、我们的其他用户、我们或百度关联方、合作方及社会公众的合法权益。
《百度地图用户服务条款》及《百度地图隐私政策》 为本协议不可分割的一部分，本协议未尽事宜将按照前述条款执行。 百度地图可以对相关条款进行补充、修订、变更，我们会在百度地图官方网站或百度地图客户端公示，请您及时查看。如您继续使用本平台服务，即表示您接受更新后的协议内容
您在使用第三方网约车服务与顺风车服务时请注意阅读第三方的相关服务条款及注意事项，第三方向您做出的任何承诺、声明均由第三方自行承担，与百度地图无关。
附：

《T3出行用户协议》
《T3出行隐私协议》
《嘀嗒出行用户协议》
《嘀嗒出行隐私协议》
《滴滴出行用户协议》
《滴滴出租车用户协议》
《滴滴出行隐私协议》
《个人信息共享说明》
《首汽约车用户协议》
《首汽约车隐私协议》
《阳光出行用户协议》
《阳光出行隐私协议》
《T3出行用户协议》
《T3出行隐私协议》
《够谱出行用户协议》
《够谱出行隐私协议》
《同港出行用户协议》
《同港出行隐私协议》
《顺道出行用户协议》
《顺道出行隐私协议》
《麦卡出行用户协议》
《麦卡出行隐私协议》
《旗妙出行用户协议》
《旗妙出行隐私协议》
《量子出行用户协议》
《量子出行隐私协议》
《蓝道出行用户协议》
《蓝道出行隐私协议》
《大昌出行用户协议》
《大昌出行隐私协议》
《车马出行用户协议》
《车马出行隐私协议》
《哎呦喂打车用户协议》
《哎呦喂打车隐私协议》
《如祺出行用户协议》
《如祺出行隐私协议》
《享道出行用户协议》
《享道出行隐私协议》
《飞嘀打车用户协议》
《飞嘀打车隐私协议》
《网路出行用户协议》
《网路出行隐私协议》
《呼我出行用户协议》
《呼我出行隐私协议》
《花小猪打车用户协议》
《花小猪打车隐私协议》
《博约出行用户协议》
《博约出行隐私协议》
《叮叮出行用户协议》
《叮叮出行隐私协议》
《飞豹出行用户协议》
《飞豹出行隐私协议》
《900出行用户协议》
《900出行隐私协议》
《恒好用车用户协议》
《恒好用车隐私协议》
《麦田商旅用户协议》
《麦田商旅隐私协议》
《桐港打车用户协议》
《桐港打车隐私协议》
《代步出行用户协议》
《代步出行隐私协议》
《同城打车用户协议》
《同城打车隐私协议》
《蜂派出行用户协议》
《蜂派出行隐私协议》
《铃滴出行用户协议》
《铃滴出行隐私协议》
《七彩芳华行用户协议》
《七彩芳华行隐私协议》
《约尚出行用户协议》
《约尚出行隐私协议》
《优客出行用户协议》
《优客出行隐私协议》
《巡享出行用户协议》
《巡享出行隐私协议》
《尚车出行用户协议》
《尚车出行隐私协议》
《T1出行用户协议》
《T1出行隐私协议》
《连点约车用户协议》
《连点约车隐私协议》
《安华玖玖用户协议》
《安华玖玖隐私协议》
《来回快车用户协议》
《来回快车隐私协议》
《普惠出行用户协议》
《普惠出行隐私协议》
《普路托出行用户协议》
《普路托出行隐私协议》
《弘扬出行用户协议》
《弘扬出行隐私协议》
《益民出行用户协议》
《益民出行隐私协议》
《易达出行用户协议》
《易达出行隐私协议》
《百姓出行用户协议》
《百姓出行隐私协议》
《连点约车用户协议》
《连点约车隐私协议》
《团子出行用户协议》
《团子出行隐私协议》
《三生出行用户协议》
《三生出行隐私协议》
《嗒个滴用户协议》
《嗒个滴隐私协议》
《前行出行用户协议》
《前行出行隐私协议》
《T1出行用户协议》
《T1出行隐私协议》
《众逸出行用户协议》
《众逸出行隐私协议》
《方舟行用户协议》
《方舟行隐私协议》
《快客约车用户协议》
《快客约车隐私协议》
《易通出行用户协议》
《易通出行隐私协议》
《安通行用户协议》
《安通行隐私协议》
《耀陌约车用户协议》
《耀陌约车隐私协议》
《美易行用户协议》
《美易行隐私协议》
《安渝出行用户协议》
《安渝出行隐私协议》
《易约出行用户协议》
《易约出行隐私协议》
《伙力出行用户协议》
《伙力出行隐私协议》
《曹操出行用户协议》
《曹操出行隐私协议》
《哈啰出行用户协议》
《哈啰出行隐私协议》
《录音录像授权协议》