美图秀秀基本功能个人信息保护政策
更新日期：2024年【6】月【26】日

生效日期：2024年【6】月【26】日

【引言】

欢迎您使用我们的产品和服务！ 我们重视对您的个人信息的保护，我们承诺将按法律法规的要求，采取相应的安全保护措施来保护您的个人信息，在您下载、安装、开启、浏览、使用及注销（以下统称“使用”）美图秀秀的全过程，均适用于本政策。在使用我们的产品和服务前，请您务必仔细阅读并充分了解本政策，并着重阅读斜体加粗字体。

您同意基本功能个人信息保护政策，仅代表您同意拍摄、美颜、滤镜或其他基本功能以及登录或其他核心功能索取必要权限、处理必要的个人信息。如您使用Ai动漫、AI消除或其他附加功能或需收集敏感个人信息的基本功能时，我们会在您使用具体功能时单独征求您的同意。

一、我们如何收集、存储、使用您的个人信息

二、我们如何使用Cookie

三、我们如何传输、共享、公开披露您的个人信息

四、我们如何保护您的个人信息

五、您的权利

六、我们如何处理未成年人的个人信息

七、您的个人信息如何在全球范围转移

八、适用法律及管辖

九、本政策如何更新

十、我们的联系方式

一我们如何收集、存储、使用您的个人信息

（一） 账号及安全

1、注册、登录及使用美图账号

您可以通过手机号创建美图账号，并且您可以完善您的账号信息；为此，您需要提供手机号码（用于实名认证）并创建密码、昵称，您也可以选择跳过手机号注册美图账号。未创建美图账号，将不影响您使用美图秀秀的基本功能。

您在创建美图账号时可自行设置性别和头像，这些信息将在评价、分享及其他互动场景中公开显示。该类信息属于非必要个人信息，您不提供前述信息不会影响您使用美图秀秀服务。

2、向您提供网络安全及运营安全保障

为保障您的账号、网络、运营及系统安全，预防钓鱼网站欺诈及木马病毒，在您使用本产品的过程中，我们可能会收集您的设备信息（android为android_id、oaid、gaid，ios为idfa、idfv）。请您理解，当您将处于设备屏幕中的美图秀秀APP切换至后台运行的瞬间，由于部分设备机型及系统原因，您此前使用美图秀秀相关功能而产生的信息收集行为，可能无法立即停止，从而将导致短暂的后台信息收集行为，当美图秀秀处于后台静置状态时，将不会收集任何信息。

3、维护产品安全及时排除故障。

为维护我们服务的正常运行，以及保障您的账号安全、排查产品故障、改进及优化我们的服务，我们会收集您的IDFA、OAID、网络运营商及种类、设备型号信息及登陆IP地址、操作日志信息、设备品牌、系统版本、CPU信息。这类信息是为提供服务必须收集的信息，收集后即作去标识化处理，不会用于识别任何特定的用户。

4、节省网络流量

我们还可能收集您的网络类型，以实现在内容推送过程中帮助您节省网络流量的目的。

5、自启动

为确保本应用处于关闭或后台运行状态下可正常修改应用内语言和快捷图标语言，当您主动修改系统语言时，本应用须使用(自启动）能力。

6、为您提供合适的地区版本

我们会收集您的 sim 卡状态，用以判断您所在的大致区域，向您提供最符合您语言和生活习惯的美图秀秀版本。

（二） 拍摄美化

1、照片拍摄

当您拍照或浏览内容时，为了适配您的设备状态，我们会调用您设备的旋转矢量传感器、加速度传感器信息，以识别您的设备横竖屏状态。

2、滤镜、素材、配方推荐

当您使用图片美化、人像美容功能时，我们会收集不识别任何特定个人的人像、物品、场所、景观、植物、美食、截图、动物图片的粗略间接画像特征，并通过算法进行图片特征分析，用以帮助您选择更加精准的滤镜、特效。

3、萌拍
当您使用萌拍时，我们会利用iOS的 ARKit 和 TrueDepth 应用程序接口中映像深度相关资讯运算结果，以达到更好的影像处理效果，我们既不会将该运算结果用于其他目的，也不会上传资料到服务器。

4、马赛克人像保护、小头功能

当您使用马赛克人像保护、小头功能时，我们会用实例分割技术识别轮廓参数（不会识别敏感信息）。收集后即作去标识化处理，不会用于识别任何特定的用户。

（三） 消息通知及内容推送

1、消息通知

我们将会向您在使用美图秀秀产品或服务的过程中提供的联系方式（如：手机号码）发送一种或多种类型的通知，如产品活动及福利告知、身份验证、安全验证、营销信息、续费通知或向您进行相关的问卷调查。但如果您不想接收我们给您发送的此类信息，您可通过以下路径退订：

【我】设置-隐私与通知-关闭按钮「允许设备接收短信通知」

2、内容推送

为了便于您更好地管理您的偏好，获得更轻松的访问体验，以帮助您在产品社区中获得您更感兴趣的社区内容，或在工具素材和广告内容推荐上呈现更符合您需求的内容，以减少您对海量互联网内容的筛选时间。我们需要收集的信息包括您的设备标识信息（android为android_id、oaid、gaid，iOS为idfa、idfv）、IP地址、语言用于个性化广告推送。如果您对我们的个性化展示内容或广告不感兴趣，您可以通过以下路径关闭：

（1）关闭“个性化内容推荐“：我—右上角设置—通用—个性化选项—个性化内容推荐；

（2）关闭“个性化广告推荐“：我—右上角设置—通用—个性化选项—个性化广告推荐，关闭后，上述信息设备标识信息（android为android_id、oaid、gaid，iOS为idfa、idfv）、IP地址、语言将不再用于个性化广告推荐；

（3）关闭“摇一摇广告“：我—右上角设置—通用—个性化选项—摇一摇广告。

查看“个性化选项”，对其进行管理和调整。

美图秀秀无跨平台推荐功能，不会使用上述信息在其他平台为您推荐个性化广告或内容

3、依赖于动作开展的互动（如“扭一扭”）

当您进行依赖于动作开展的互动或活动时，我们会使用您设备的旋转矢量传感器、加速度传感器信息，以识别您的动作，用于活动参与或为您展示下一步互动场景。

4、剪贴板

您在使用口令进行分享或使用兑换码兑换相应福利时，我们需要在本地访问您的剪切板，且仅读取美图秀秀相关的口令码或兑换码信息。我们仅在本地识别出剪贴板信息属于美图秀秀相关的口令码或兑换码时，才会将其上传服务器，除此之外，我们将不会上传剪贴板的其他信息至服务器。

（四） 系统权限及个人信息清单

1、个人信息清单

您也可以通过《基本功能个人信息收集清单》简单便捷地了解基本功能所需的个人信息，附加功能所需收集的个人信息，我们将会在您使用附加功能时，单独获取您的同意。

2、系统权限

在您使用部分功能时，需要手机系统权限授权，我们会单独征求您的同意，拒绝或撤回该权限的申请仅将影响您对特定产品功能的使用。我们在此向您列举产品将可能收集的权限类型及其使用目的，具体详情请见《权限申请与使用情况说明》。如您不同意开启权限，请点击“不允许”，或您希望撤回授权的，您可按照如下路径撤回授权：

相机权限：我—右上角设置—系统权限管理—相机权限，
存储权限：我—右上角设置—系统权限管理—存储权限，
录音权限：我—右上角设置—系统权限管理—录音权限，
蓝牙权限：我—右上角设置—系统权限管理—蓝牙服务，
通知权限：我—右上角设置—系统权限管理—通知权限，
地理位置权限：我—右上角设置—系统权限管理—地理位置权限，
广告标识符权限：我—右上角设置—系统权限管理—广告标识符权限。
（五） 从第三方间接获取您的个人信息

1、您自主使用第三方账号（微博、微信、QQ）或手机号码一键登录美图时，我们将从第三方合作伙伴处获得以下个人信息：

第三方名称

个人信息

使用场景

深圳市腾讯计算机系统有限公司

该平台登记、公布、记录的公开信息（包括昵称、头像）

微信登录

深圳市腾讯计算机系统有限公司

QQ登录

北京微梦创科网络技术有限公司

微博登录

世纪龙信息网络有限责任公司

手机号码

电信一键登录

中移互联网有限公司

移动一键登录

2、美图需要您授权从第三方获取上述信息是为了记住您作为美图用户的登录身份，以向您提供更优质的产品和/或服务。我们仅会在您的授权同意的范围内收集并使用您的个人信息。 在您使用第三方账号注册或登录后，您的第三方账号将会与美图账号进行绑定，但您可以在【我—设置—账号管理—第三方账号绑定-绑定第三方账号】中选择“解除绑定”，进行取消账号绑定。

二我们如何使用Cookie

为保证网站正常运行，为帮助您获得更轻松的访问体验，并向您推荐您可能感兴趣的信息，我们会在您的计算机或移动设备上存储名为Cookie的小数据文件。Cookie通常包含标识符、站点名称以及一些号码及字符。借助于Cookie，网站能够存储您的偏好数据，以此帮助您免去重复填写个人信息、输入历史搜索内容；同时我们还可能利用上述技术为您推荐、展示、推送您感兴趣的内容。您可根据自己的偏好管理或删除Cookie，您也可以清除计算机上保存的所有 Cookie。有关详情，请参见AboutCookies.org。我们不会将 Cookie 用于本政策所述目的之外的任何用途。大部分网络浏览器都设有阻止Cookie的功能，您可以通过浏览器设置选项清除计算机上保存的所有Cookie，但如果您这么做，可能会导致您在每一次访问我们的网站时都需要亲自更改用户设置。

三我们如何共享、公开披露您的个人信息

（一）共享

我们不会与任何公司、组织、个人分享您的个人信息，但以下情况除外：

1、在获取明确同意的情况下共享：获得您的明确同意后，我们会与其他方共享您的个人信息。

2、在法定条件下共享：我们可能会根据法律法规规定、诉讼争议解决需要、按照政府主管部门或司法机关依法提出的强制要求，对外共享您的个人信息。

3、向合作方共享个人信息

仅当您主动选择使用相应功能/服务时，我们可能会向合作伙伴共享您的某些个人信息，以保障为您共享的服务得以顺利完成，并帮助我们共享更好的客户服务和用户体验。我们仅会出于合法、正当、必要和诚信原则共享您的个人信息，并且只会共享服务所必要的个人信息，如"获取已安装APP信息"；同时，对接收个人信息的公司、组织和个人，我们会与其签署严格的保密协议，或要求其按照我们的要求以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。我们的合作伙伴无权将接收的个人信息用于任何其他用途。我们与第三方共享的个人信息的具体种类和目的，您可详见《个人信息第三方共享目录》。

（二） 转让

我们将不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：

1、在明确获得您的同意的前提下，我们会向其他方转让您的个人信息；

2、在涉及合并、收购或破产清算时，如涉及到个人信息转让，我们会通过短信、电话或其他方式向您告知个人信息接收方的名称和联系方式，并征求您的同意。我们会在要求新的持有您个人信息的公司、组织或其他主体继续接受此美图秀秀个人信息保护政策的约束，如果本政策约定的个人信息的收集、处理方式、使用目的发生改变，我们将要求该公司、组织或其他主体重新向您征求授权同意。

（三） 公开披露

我们仅会在以下情况下，收集或公开披露您的个人信息：

1、获得您的单独同意后；

2、基于法律法规、司法机关或行政主管部门的强制性要求，我们可能会披露您的个人信息。

（四） 依法不经授权处理个人信息的情形

根据相关法律法规的规定，在以下情形中，我们可以在不征得您的同意的情况下处理您的个人信息。

1、为订立、履行您作为一方当事人的合同所必需；

2、为履行法定职责或者法定义务所必需；

3、为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护您的生命健康和财产安全所必需；

4、为公共利益实施新闻报道、舆论监督或其他行为，在合理的范围内处理个人信息；

5、依照相关法律规定在合理的范围内处理个人自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；

6、法律、行政法规规定的其他情形。

四我们如何保护您的个人信息

1、我们已使用符合业界标准的安全防护措施保护您提供的个人信息，防止数据遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。我们会采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息。例如，在您的浏览器与 “服务”之间交换数据时受SSL加密保护；我们对产品提供的配套Web服务提供HTTPS 安全访问方式；我们会使用加密技术确保数据的保密性；我们会使用受信赖的保护机制防止数据遭到恶意攻击；我们会部署访问控制机制，确保只有授权人员才可访问个人信息；以及我们会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。

2、保存期限：我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非法律法规有强制的留存要求，例如《中华人民共和国电子商务法》要求商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起不少于三年；例如《网络安全法》要求按照规定留存相关的网络日志不少于六个月。我们判断个人信息的存储期限主要参考以下标准并以其中较长者为准：完成与您相关的服务所需保留的必要期限；应对您可能的查询或投诉；保证我们为您提供服务的安全和质量；您是否同意更长的留存期间；是否存在关于保留期限的其他特别约定或法律法规规定。对于超出期限的个人信息，我们会立即删除。

3、互联网并非绝对安全的环境，而且电子邮件、即时通讯、及与其他用户的交流方式并未加密，我们强烈建议您不要通过此类方式发送个人信息。请使用复杂密码，协助我们保证您的账号安全。

4、互联网环境并非百分之百安全，我们将尽力确保或担保您发送给我们的任何信息的安全性。

5、在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取 的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施。我们将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知或其他方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。 

6、我们已经通过了公安部信息安全等级保护三级认证，并实时跟进相关法律、法规、标准的更新和合规，我们将会尽最大努力抵御并处置各类信息安全的威胁，为您的信息安全提供全方位保障。

五您的权利

按照中国相关的法律、法规、标准，我们保障您对自己的个人信息行使以下权利：

（一）访问、删除、更正您的个人信息

1、个人信息访问和更正：您可以通过【美图秀秀】-【我】-【个人主页】-【编辑资料】，来对您美图账号中的个人信息、昵称进行访问和更正。

2、搜索信息：您可在【美图秀秀】-【搜索栏】-【搜索记录】-【清空搜索记录】中删除您的搜索历史记录，

3、发布内容分享与删除：您可以于【美图秀秀】-【我】进入【个人主页】，并通过【相册】右上角的【●●●】随时分享、删除您自己发布的信息内容。

4、账号信息访问与更正：您可在【美图秀秀】-【我】-【设置】-【账号管理】中访问或更换您绑定的手机号、修改密码、登录记录、第三方账号绑定。

5、个人信息浏览与导出

在账号登录情况下，如果您需要浏览您的个人信息或希望导出您的个人信息副本，您可在【设置】-【账号管理】-【美图安全中心】-【个人信息浏览与导出】中申请个人信息副本的提取，您提交申请后，我们将会在24小时内发送至您指定的邮箱。

6、发生以下情形，我们将删除已收集的相关个人信息，您也可以向我们提出删除个人信息的请求：

（1）处理目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要；

（2）我们停止提供产品或者服务，或者保存期限已届满；

（3）您撤回同意的；

（4）我们违反法律、行政法规或者违反约定处理个人信息；

（5）法律、行政法规规定的其他情形。

如此时法律、行政法规规定的保存期限尚未届满，我们将停止除存储和采取必要的安全保护措施之外的处理。

（三）撤回您的授权

如果您希望撤销同意我们收集、使用和披露您的其他个人信息或者希望我们更正、更新或删除您的个人信息，可通过不同版本或操作系统中提供的撤回路径进行撤回，或通过本政策中的联系方式与我们联系。我们将会在收到您的电子邮件或者挂号信后的合理时间内处理您的请求并停止收集、使用和披露您的个人信息。

当您撤回某些授权时，将导致与之相关的产品功能不可用，我们无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的特定功能和/或服务，并且您撤回授权的决定不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。

（四）注销账号
1、注销当前应用账号：您可在【设置】-【账号管理】-【美图安全中心】-【注销账号】--【注销当前应用账号】进行。选择注销当前美图秀秀APP账号时，我们将在您注销后立即清除存储于美图秀秀内的您的所有个人信息及数据。

2、注销美图账号：您可在【设置】-【账号管理】-【美图安全中心】-【注销账号】--【注销美图账号】进行。选择注销当前美图账号时，注销为不可逆行为，注销后该美图账号无法登录，无法找回。该美图账号在美图系所有产品内的所有信息（包括但不限于您的个人信息、粉丝数、发布作品、评论、点赞、交易信息）都会被清除，您的朋友将无法通过美图账号联系到您，请您谨慎操作。

您注销成功后，我们将停止为您提供产品或服务，并根据适用法律的要求删除您对应的个人信息。

（五）我们承诺对于您提出的更正、撤回、删除个人信息及注销账号的请求，我们均会在15个工作日完成核查和处理。

六我们如何处理未成年人的个人信息
1、我们的产品主要面向成人。除非您在使用某些特定功能（需要实名认证的提现、借钱服务）时，我司可通过实名认证信息判断您为未成年人外，受限于本产品特性，我司并未开发其他识别您真实年龄的产品功能。

2、不满十四周岁未成年人（本政策所指“未成年人”，特指不满十四周岁的未成年人），在未获得父母或监护人同意的前提下，不应创建自己的个人信息主体账户。如果您的年龄在14周岁以下，在使用我们的产品和/或服务前，请您务必在监护人的陪同下阅读本政策，并确保已征得您的监护人明确同意后，再使用我们的服务。

3、对于经监护人同意使用我们的产品或服务而收集未成年人个人信息的情况，我们只会在法律法规允许、监护人明确同意或者保护未成年人所必要的情况下处理此信息。

4、如果您的监护人不同意您按照本政策使用我们的服务或向我们提供个人信息，请您立即终止使用我们的服务并及时通知我们。

5、如果您是父母或监护人，对您所监护的未成年人使用我们的产品/服务或其向我们提供的用户信息有任何疑问时，请您及时与我们联系。

6、如果我们发现在未获得监护人同意的情况下收集了未成年的个人信息，则会设法尽快删除相关未成年人信息，同时，为保护未成年人个人信息安全，我们设置了专门的《未成年人个人信息保护规则》，请您仔细阅读。

七您的个人信息如何在全球范围内转移

我们会按照法律法规的规定，将中华人民共和国境内（以下简称“中国”）收集的用户个人信息存储于中国境内。我们不会将上述信息传输至境外，当确有必要向境外传输的情形发生时，我们将会遵循国家相关法律规定进行评估、认证，并取得您的单独同意。

八适用法律及管辖

本美图秀秀个人信息保护政策适用中华人民共和国大陆地区法律。本美图秀秀个人信息保护政策项下争议，由被告住所地法院管辖。

九本政策如何更新

我们的美图秀秀个人信息保护政策可能会根据业务的调整、法律法规或政策的变化而适时变更。未经您明确同意，我们不会削减您按照本美图秀秀个人信息保护政策所应享有的权利。本政策更新后，我们会发出更新版本，并在更新后的条款生效前通过私信、通知、公告或其他适当的方式提醒您更新的内容，以便您及时了解本政策的最新版本。

如本政策变更的类型涉及个人信息的处理目的、处理方式和处理的个人信息种类发生变更的，我司将重新取得您的同意。若您不同意修改后的美图秀秀个人信息保护政策，您有权并应立即停止使用我们的产品和/或服务。如果对本政策的更新存在疑义，请您及时通过本政策公示的联系方式与我方联系。

十我们的联系方式

我公司为在中华人民共和国境内成立的【厦门鸿天创视科技有限公司】，注册地址：厦门火炬高新区软件园华讯楼C 区B1F-055。

美图秀秀的开发者为厦门美图网科技有限公司（仅为开发者，并非运营主体及个人信息的收集主体）

如果您对本政策内容有任何疑问、意见、建议或进行申诉，您可通过以下方式联系我们：请发送电子邮件至个人信息保护专员邮箱：legal@meitu.com，也可以挂号信方式寄送至：中华人民共和国厦门市同安区美峰大厦2号楼（收件人：美图公司-法务部）。