YY微信小程序隐私权保护政策

更新日期：2024年7月28日

生效日期：2024年8月5日
 

广州津虹网络传媒有限公司（注册地址为广州市番禺区南村镇汉溪大道东362号；以下简称“我们”）是YY直播平台的开发者和运营者，非常重视用户的隐私和个人信息保护。我们深知个人信息对您的重要性，并会尽全力保护您个人信息的安全。您在使用我们的产品或服务时，我们可能会收集和使用您的相关信息。我们希望通过本《YY微信小程序隐私权保护政策》（“本隐私政策”）向您说明我们在您使用我们的产品或服务时如何收集、使用、保护这些信息。您以外的其他用户（第三方）可能会依托YY直播平台独立向您提供服务，该等服务下并非由我们收集和使用您的个人信息，因此无法适用本隐私政策，请您谨慎考虑后再向该等第三方提供个人信息。

在使用YY产品与服务前，请您务必仔细阅读并彻底理解本隐私政策，在确认充分理解并同意后再使用相关产品或服务。如果您不同意本隐私政策任何内容，您应立即停止使用YY产品与服务。若您使用YY产品与服务，即表示您已充分理解并同意我们在本隐私政策中所述内容。

 

第一部分 定义

 

“您”：本隐私政策中的“您”指每一位通过YY微信小程序使用YY直播平台相关产品或服务的用户。

“YY直播平台”或“我们平台”：指以YY APP、YY微信小程序、yy.com网站、YY客户端软件为核心的以互联网音视频直播为主要功能的软件和服务的集合，还包括我们或关联公司运营的YY百战直播、Yo语音、追玩APP，以及我们通过联运合作方式等方式展示YY直播平台内容的其他平台（仅限我们提供服务的部分）等YY关联平台。

“个人信息”：本隐私政策所称的个人信息指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息。本隐私政策中主要涉及的个人信息包括：基本信息（包括个人姓名、生日、性别、住址、个人电话号码、电子邮箱）；个人身份信息（包括身份证、军官证、护照、驾驶证）；个人形象，声音和画面；网络身份标识信息（包括系统账号、IP地址、邮箱地址及与前述有关的密码、口令、口令保护答案）；个人财产信息（交易和消费记录以及Y币、红钻、金豆、银豆、金元宝之类虚拟财产信息）；通讯录；个人上网记录（包括网站浏览记录、软件使用记录、点击记录）；个人常用设备信息（包括硬件型号、设备MAC地址、操作系统类型、软件列表、唯一设备识别码（包括IMEI/Android ID/OPENUDID/GUID、SIM卡IMSI信息、设备序列号在内的描述个人常用设备基本情况的信息）；剪切板；个人位置信息（包括行程信息、精准定位信息、住宿信息、经纬度）。

“个人敏感信息”：指一旦泄露、非法提供或滥用可能危害人身和财产安全，极易导致个人名誉、身心健康受到损害或歧视性待遇等的个人信息。个人敏感信息包括身份证件号码、个人生物识别信息、银行账号、通信记录和内容、财产信息、征信信息、行踪轨迹、住宿信息、健康生理信息、交易信息、14岁以下（含）未成年人的个人信息等。

“YY产品与服务”：指我们出品或运营的各项软件产品和网络服务，包括但不限于构成YY直播平台的软件与服务。

“YY账号”：指YY产品与服务的相关账号。

“关联公司”：指YY产品与服务的经营者广州津虹网络传媒有限公司及其他与该公司存在关联关系的公司的单称或合称。“关联关系”是指对于任何主体（包括个人、公司、合伙企业、组织或其他任何实体）而言，即其直接或间接控制的主体，或直接或间接控制其的主体，或直接或间接与其受同一主体控制的主体。前述“控制”指，通过持有表决权、合约或其他方式，直接或间接地拥有对相关主体的管理和决策作出指示或责成他人作出指示的权力或事实上构成实际控制的其他关系。

 

第二部分 隐私政策

 

本隐私政策将帮助您了解以下内容：

一、我们如何收集和使用您的个人信息

二、我们如何保存和保护您的个人信息

三、我们如何委托处理、共享、转让、公开披露您的个人信息

四、“Cookie”和类似技术的使用

五、您如何访问、修改和删除自己的个人信息

六、我们如何处理未成年人的个人信息

七、特殊情形下的个人信息处理

八、本隐私政策的变更

九、适用法律与争议解决

十、如何联系我们

 

一、我们如何收集和使用您的个人信息

我们根据合法、正当、必要的原则，为实现YY直播平台下述的各项功能，收集和使用您的个人信息：

业务功能

涉及的个人信息
／系统权限类型

收集／使用目的

具体收集方式

注册／登录YY账号

网络身份标识（账号）、口令

区分用户身份；保护用户账号安全

用户自愿输入

通过手机号注册／登录YY账号

手机号码

区分用户身份；向用户发送短信验证码；向用户发出平台活动、推广促销等商业性短信息；拨打调研电话

用户自愿输入

提供基本服务，保存设置参数、日志和排障信息

内／外部存储空间、系统设置

监控并记录程序运行情况和设置，确保万一发生程序崩溃时收集到足够的排障信息

自动获取及记录

基本互动功能

用户操作记录（反馈、发布、点赞、评论、打赏）

记录用户的反馈、发布、点赞、评论、打赏操作

自动获取及记录

充值消费

个人财产信息（银行账号）、网络身份标识（账号）、交易和消费记录、虚拟货币／物品及其交易、设备上安装的应用列表

支撑用户完成消费，并允许用户查询充值／消费记录；判断可否通过支付宝充值

用户自愿输入；自动获取及记录

分享

网络身份标识（账号）、设备上安装的应用列表

允许用户将YY直播平台中的内容分享给他人；判断可否通过支付宝分享

自动获取及记录

（一）统一账号使用说明

如无特别说明，YY直播平台（含YY关联平台）均使用统一的YY账号服务。您可以使用YY账号便捷地登录、使用YY直播平台及YY关联平台的服务或功能。为了给您提供一致的服务体验，我们可能会同步YY直播平台及YY关联平台的账号和内容，其中可能包括：共享昵称、头像、地区、性别等您设置为公开的账号信息；同步关注、粉丝、已加入的频道等用户关系；同步您YY账号下的个人财产信息（在单独获得您授权的情况下）；同步您使用YY账号发布的其他内容；同步您授权的其他信息。

（二）与第三方账号相关的信息收集和使用

您可以使用第三方账号（如微信、QQ、微博、百度）登录YY直播平台，此时您将授权我们获取您在第三方平台上的公开信息（头像、昵称），并将您的该第三方账号与您的YY账号绑定，使您可以通过该第三方账号直接登录并使用YY产品与服务。完成注册后，您将能够以注册用户身份在YY直播平台上使用观看直播、发送弹幕、留言评论等功能。如果您不同意授权或拒绝我们获取上述信息，您仍可在YY直播平台上以游客身份观看直播或进行浏览，但将无法享受其他注册用户的功能和服务。

为了给您提供更好的服务，响应国家对于未成年人保护等要求，并为了预防互联网犯罪，我们的关联公司、合作伙伴可能会（在有法律依据或征得您同意的前提下）向我们分享您的个人信息。我们可能从第三方获取您授权共享的账号信息（头像、昵称）以及账号绑定和认证情况（包括帐号绑定的手机号码、成年状态），并在您同意本隐私政策后将您的第三方账号与您的账号绑定，使您可以通过第三方账号直接登录并使用我们的产品或服务。我们会将依据与第三方的约定、对个人信息来源的合法性进行确认后，在符合相关法律和法规规定的前提下，使用您的这些个人信息。

由于向您提供服务或保护您或其他用户的权益而需要验证您的真实身份时，又或者法律强制性规定或有权的行政或司法机关依法要求我们提供您的个人信息时，如果您的真实身份信息（包括但不限于真实姓名、身份证号）由前款所述的第三方持有，我们可能会从该等第三方获取您的真实身份信息，并可能按照以下第三条描述的方式使用和处置该等信息。

（三）关于您发布和分享的信息

请注意：我们的多项服务，可让您不仅与自己的社交网络分享信息，也与使用该服务的所有用户公开分享您的相关信息，包括您在我们平台上传或发布的信息（包括您公开的个人信息、您建立的名单）、您对其他人上传或发布的信息作出的回应，以及与这些信息有关的位置数据、视频、音频信息。使用我们服务的其他用户也有可能分享与您有关的信息（包括位置数据、视频、音频信息）。特别是，我们的社交媒体服务，是专为使您与身处各地的用户共享信息而设计，您可以使共享信息实时、广泛地传递。只要您不删除共享信息，有关信息会一直留存在公共领域；即使您删除共享信息，有关信息仍可能由其他用户或不受我们控制的非关联第三方独立地缓存、复制或储存，或由其他用户或第三方在公共领域保存。

因此，请您谨慎考虑通过YY产品与服务上传、发布和交流的信息内容。在一些情况下，您可通过我们某些服务的隐私设定来控制有权浏览您共享信息的用户范围。如要求从我们的服务中删除您的相关信息，请和我们取得联系。

（四）拒绝提供个人信息的选项及其可能带来的影响

您可以通过YY APP或YY直播平台的网站和其他软件中的选项来设置是否向我们提供某些个人信息，具体设置方法取决于您设置时该等产品的功能与界面设计，您可以查询产品帮助文档，或者咨询我们的客服人员。

您也可以通过您设备的操作系统提供的选项来开启或关闭某些系统权限，从而允许或阻止我们收集您的个人信息，例如电话、联系人、麦克风、摄像头、内／外部存储空间访问权限。请您注意，您开启这些权限即代表您授权我们可以收集和使用这些个人信息来实现相对应的功能，您关闭权限即代表您取消了这些授权，则我们将不再继续收集和使用您的这些个人信息，也无法为您提供上述与这些授权所对应的的功能，但不影响您使用其他功能。

若您拒绝向我们提供某些个人信息，YY 微信小程序整体仍然可用，但可能导致您无法正常使用某些功能，具体来说可能造成如下影响：

1. 若您拒绝授权电话权限，我们将无法取得您的IMEI等唯一设备识别码，可能无法判定是否存在非法登录（盗号）、自动控制等情形，无法确保保障您的网络与信息安全；

2. 若您拒绝授权存储空间访问权限，我们将无法进行缓存，可能会产生不必要的流量消耗；当程序发生崩溃导致无法正常使用时，有可能无法及时收集到充足的排障信息，进而无法帮您解决故障；

3. 若您拒绝提供您的地理位置信息，会影响我们对您所处位置的判定，从而影响“附近”等与地理位置有关的功能实现；

4. 若您拒绝提供银行账号信息和个人身份证件信息，会导致无法完成消费、提现或其他交易；

5. 若您拒绝提供手机号码、个人身份证件信息和／或生物识别信息（面部特征），会导致我们无法进行实名认证，按照可适用的法律法规，您将不能使用直播开播功能，以及可能无法正常使用内容发布、分享方面的功能。

 

二、我们如何保存和保护您的个人信息

（一）您个人信息的储存

1. 储存期限

您在使用YY产品与服务期间，我们仅在为实现目的所必需的时间、及在法律、行政法规所规定的保存期限内持续为您保存您的个人信息。如果超过储存期限、您注销账户或主动删除上述信息，我们将依据《网络安全法》等法律法规、监管政策的规定保存您的信息。在您注销账户或主动删除上述信息后，我们不会再对您的个人信息进行商业化使用，但我们可能会对您的个人信息进行匿名化处理后使用。

2. 储存地点

您的个人信息存储在位于中国大陆地区的服务器上。除非法律要求或许可，我们不会对您的个人信息进行跨境传输。如果您使用VPN等可能隐藏您真实地理位置的技术，或者遇到域名或IP地址解析不准确的客观情况，您可能会被连接到上述地理位置以外的服务器上，此时您的个人信息将可能发生跨境传输。

（二）您个人信息的保护

1. 为保障您的信息安全，我们努力采取各种合理的物理、电子和管理方面的安全措施来保护您的信息，使您的信息不会被泄漏、毁损或者丢失，包括但不限于SSL、信息加密存储、数据中心的访问控制。我们对可能接触到您的信息的员工或外包人员也采取了严格管理，包括但不限于根据岗位的不同采取不同的权限控制，与他们签署保密协议，监控他们的操作情况等措施。我们会按现有技术提供相应的安全措施来保护您的信息，提供合理的安全保障，我们将尽力做到使您的信息不被泄漏、毁损或丢失。

2. 您的账号均有安全保护功能，请妥善保管您的账号及密码信息。我们将通过向其它服务器备份、对用户密码进行加密等安全措施确保您的信息不丢失，不被滥用和变造。尽管有前述安全措施，但同时也请您理解信息技术的瞬息万变，在信息网络上不存在“绝对完善的安全措施”。

3. 在使用我们平台服务进行网上交易时，您不可避免地要向交易对方或潜在的交易对方披露自己的个人信息，包括银行账号信息、联络方式或者邮政地址。请您妥善保护自己的个人信息，仅在必要的情形下向他人提供。如您发现自己的个人信息泄密，尤其是您的账号及密码发生泄露，请您立即联络我们的客服人员，以便我们采取相应措施。

（三）安全事件通知

1. 我们会制定网络安全事件应急预案，及时处置系统漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入等安全风险，在发生危害网络安全的事件时，我们会立即启动应急预案，采取相应的补救措施，并按照规定向有关主管部门报告。

2. 个人信息泄露、毁损、丢失属于公司级特大安全事件，我们会负责定期组织工作组成员进行安全预案演练，防止此类安全事件发生。若一旦不幸发生，我们将按照最高优先级启动应急预案，组成紧急应急小组，在最短时间内追溯原因并减少损失。

3. 在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处理措施、您可自主防范和降低的风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以站内通知、短信通知、电话或邮件等您预留的联系方式告知您，难以逐一告知时我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。

 

三、我们如何委托处理、共享、转让、披露您的个人信息

（一）委托处理

YY直播平台上提供的直播和其他业务功能中某些具体的模块或功能由外部供应商提供。最典型的是我们会聘请专业服务提供商来协助我们采集实名认证用户的面部生物特征，完成人脸识别和身份甄别。

对我们委托处理个人信息的公司、组织和个人，我们会与其签署严格的保密协议，要求他们按照我们的要求、本隐私政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。

（二）共享

1. 与关联公司间共享：为便于我们基于YY账号向您提供产品和服务，识别会员账号异常，保护关联公司或其他用户或公众的人身财产安全免遭侵害，您的个人信息可能会通过技术接口与我们的关联公司和／或其指定的服务提供商共享。我们只会共享必要的个人信息，且受本隐私政策中所声明目的的约束，如果我们共享您的个人敏感信息或关联公司改变个人信息的使用及处理目的，我们将再次征求您的授权同意；

2. 与授权合作伙伴共享：我们可能委托授权合作伙伴为您提供某些服务或代表我们履行职能，我们仅会出于本隐私政策声明的合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的信息，授权合作伙伴只能接触到其履行职责所需信息，且不得将此信息用于其他任何目的。

目前，我们的授权合作伙伴包括以下类型：

（1）广告、分析服务类的授权合作伙伴。除非得到您的许可，否则我们不会将您的个人身份信息与提供广告、分析服务的合作伙伴共享。我们会向这些合作伙伴提供有关其广告覆盖面和有效性的信息，但不会提供您的个人身份信息；或者我们会将这些信息进行汇总，以便它不会识别您个人。这类合作伙伴可能将上述信息与他们合法获取的其他数据相结合，以进行广告或决策建议；

（2）软件发行及线上支付渠道类的授权合作伙伴。除非得到您的许可，否则我们不会将您的个人身份信息与此类授权合作伙伴分享。但是，为解决您在获取软件、充值消费过程中遇到的困难，或者核实您的充值消费或申请退款行为的合法性，必要时我们会向此类合作伙伴提供经过匿名化处理后的您的消费记录和相关操作记录，确保无法从这些记录中直接识别您的个人身份。

（3）供应商、服务提供商、联合运营方和其他合作伙伴。我们将信息发送给支持或参与我们业务的供应商、服务提供商、联合运营方和其他合作伙伴，这些支持和参与包括提供技术基础设施服务、就联合运营的收益进行对账和结算、分析我们服务的使用方式、衡量广告和服务的有效性、提供客户服务、支付便利或进行学术研究和调查等。

部分授权合作伙伴制订了自己的《隐私权保护政策》（“第三方隐私政策”），这些第三方隐私政策对您的隐私和个人信息的保护力度可能高于也可能低于本隐私政策提供的保护。故请您务必逐一检视这些第三方隐私政策（文件链接列示如下），如果您不同意该第三方隐私政策的内容，可能会导致您无法使用我们或第三方合作伙伴提供的相关产品和服务：

授权合作伙伴

SDK名称

所涉信息

用途

第三方隐私政策链接

支付宝（支付宝（中国）网络技术有限公司）

支付宝

支付宝安全

手机状态和身份、存储卡内容

唤起支付宝app完成支付

https://render.alipay.com/p/c/k2cx0tg8

微信（财付通支付科技有限公司）

微信支付

用户身份标识、平台卖家属性、app版本号

使用微信支付功能、安全保护

https://weixin.qq.com/cgi-bin/readtemplate?lang=zh_CN&t=weixin_agreement&s=privacy

（三）转让

我们不会将您的个人信息转让给除关联公司外的任何公司、组织和个人，但以下情况除外：

1. 在获取明确同意的情况下转让：获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的个人信息；

2. 满足法律法规、法律程序的要求或强制性的政府要求或司法裁定；

3. 如果我们或我们的关联公司涉及合并、分立、清算、资产或业务的收购或出售等交易，您的个人信息有可能作为此类交易的一部分而被转移，我们将按照法律法规规定确保该等信息在转移时的机密性，并尽最大可能确保个人信息的继受方继续受本隐私政策的约束，保护您的个人信息，否则我们将要求继受方重新征得您的授权同意。

（四）披露

我们仅会在以下情况下，披露您的个人信息，该等信息可能包括真实身份信息等您的个人敏感信息：

1. 获得您明确同意或基于您的主动选择，我们可能会披露您的个人信息；

2. 如果我们确定您出现违反法律法规、监管政策或严重违反YY相关协议及规则的情况，或为保护其他用户或公众的人身财产安全免遭侵害，我们可能依据法律法规、监管政策或在征得您同意的情况下披露关于您的个人信息，包括相关违规行为以及YY已对您采取的措施；

3. 法律强制性规定或者有权的行政或司法机关依法要求应当披露您的个人信息时。由于第三方登录、联合运营等合作安排，可能导致我们负有义务通过合作方完成前述披露。在该种情况下，该等合作方亦会知悉您的这些个人信息。

 

四、“Cookie”和类似技术的使用

为使您获得更轻松的访问体验，您访问我们平台网站或使用我们平台提供的服务时，我们可能会通过小型数据文件识别您的身份，这么做是帮您省去重复输入注册信息的步骤，或者帮助判断您的账号安全。这些数据文件可能是Cookie，Flash Cookie，您的浏览器或关联应用程序提供的其他本地存储（统称“Cookie”）。

请您理解，我们的某些服务只能通过使用“Cookie”才可得到实现。如果您的浏览器或浏览器附加服务允许，您可以修改对“Cookie”的接受程度或者拒绝我们的“Cookie”，但这一举动在某些情况下可能会影响您安全访问我们平台相关网站和使用我们平台提供的服务。

您通过我们的产品和服务浏览第三方广告商或其他合作方的内容时，可能会接收到该等第三方放置的“Cookie”和“Web Beacon”（网络信标）。这些“Cookie”和“Web Beacon”可能会收集与您相关的非个人身份信息，以用于分析用户如何使用该等服务、向您发送您可能感兴趣的广告，或用于评估广告服务的效果。这些第三方“Cookie”和“Web Beacon”收集和使用该等信息，是该等第三方的行为，不受本隐私政策约束，您可以联系该等第三方以确认他们的隐私权保护政策，或者避免浏览该等第三方内容。

您可以通过浏览器设置拒绝或管理“Cookie”或“Web Beacon”。但请注意，如果停用“Cookie”和“Web Beacon”，您有可能无法享受最佳的服务体验，某些服务也可能无法正常使用。同时，您还会收到同等数量的广告，但这些广告与您的相关性会降低。

 

五、您的权利

您可以在使用我们服务的过程中，访问、修改和删除您提供的注册信息和其他个人信息。您访问、修改和删除个人信息的范围和方式将取决于您使用的具体服务。

我们将按照本隐私政策所述，仅为实现我们产品或服务的功能，收集、使用您的信息。如您发现我们违反法律、行政法规的规定或者双方的约定收集、使用您的个人信息，您可以要求我们删除。如您发现我们收集、存储的您的个人信息有错误的，您也可以要求我们更正。

（一）您可以通过以下方式访问、修改、注销及删除自己的信息：

1. 登录YY官方网站www.yy.com，进入“个人中心”后访问、修改、注销及删除；

2. 登录YY APP，进入“个人中心”→“我的资料”，对个人资料等信息进行访问、修改或删除；

3. 登录YY APP，进入“个人中心”→ （设置按钮），选择对应的设置选项， 对账号与安全、隐私设置等信息进行访问、修改、注销及删除；

4. 登录YY APP,，进入“个人中心”→（设置按钮）→账号与安全→注销或前往YY安全中心官网（aq.yy.com）登录后在“账号管理”tab内对您的账号信息进行注销，我们核实用户身份后将予以处理；账号注销后，我们将对已经收集的个人信息进行删除或匿名化处理。该账号一旦注销，我们不接受用户申请解冻或找回账号，相应的账号将开放给任意用户注册使用。

5. YY小程序中

6. 按照本隐私政策文末所列明的公开联系方式，与我们取得联系。

（二）撤回授权

每个业务功能需要一些基本的个人信息才能得以完成。您可以通过改变手机、平板电脑等智能移动设备的设置或通过上方列举的方式撤回授权，例如您可以通过登录YYAPP，进入“我的”→“设置”→“隐私设置”，撤回您对相关权限的授权。当您收回相关的授权同意后，我们将不再处理相应的个人信息。但您收回同意的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。

（三）我们如何响应您的上述请求

在您访问、修改或删除相关信息或账号时，我们可能会要求您进行身份验证，以保障账号的安全。

请您理解，由于技术所限、法律或监管要求，我们可能无法满足您的所有要求，我们会在合理的期限内答复您的请求。同时，按照相关法律法规及国家标准，在以下情形中，我们可能无法响应您的请求：

1. 与国家安全、国防安全直接相关的；

2. 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

3. 与犯罪侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的；

4. 有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；

5. 响应您的请求将导致其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；

6. 涉及商业秘密的。

 

六、我们如何处理未成年人的个人信息

我们要求父母或监护人在阅读本隐私政策后指导未满十八岁的未成年人使用我们的服务。

对于经父母或监护人同意使用我们的服务而收集未成人个人信息的情况，我们只会在法律法规允许、父母或监护人明确同意或者保护未成年人所必要的情况下使用、共享、转让或披露此信息。如果我们不是在前述情况下不小心处理了未成年人的信息，我们在知情后会尽快删除。如果您认为我们可能不当地持有关于未成年人的信息，请联系我们。

如果您是未满14周岁的儿童或儿童的监护人，当您在完成或帮助儿童完成产品或服务的注册、使用前，应当仔细阅读本政策，具体产品的隐私政策（如有）和《YY儿童隐私政策》，以决定是否同意儿童使用我们所提供的产品或服务。

为保护儿童及未成年人的个人信息，我们设立了专门的儿童个人信息保护专职机构，如您对您所监护的儿童的个人信息保护有相关疑问或权利请求时，请通过《YY儿童隐私政策》中披露的联系方式与我们联系。我们会在合理的时间内处理并回复您。

 

 

七、特殊情形下的个人信息处理

请您充分知晓，以下情形下，我们收集、使用个人信息依法不再另行征得您的授权同意：

1. 与国家安全和社会公共利益有关的；

2. 与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等有关的；

3. 出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；

4. 所收集的个人信息是个人信息主体自行向社会公众公开的；

5. 从合法公开披露的信息中收集的您的个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；

6. 违反法律规定或违反我们平台规则导致我们已对您采取必要措施；

7. 根据您的要求签订合同所必需的；

8. 用于维护所提供的产品或服务的安全稳定运行所必需的，主要为发现、处置产品或服务的故障；

9. 为合法的新闻报道所必需的；

10. 学术研究机构基于公共利益开展统计或学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；

11. 法律法规规定的其他情形。

 

八、本隐私政策的变更

我们可能适时修订本隐私政策的条款，该修订构成本隐私政策的一部分。如该等修订造成您在本隐私政策下的权利实质减少，我们将在修订生效前通过在主页上或产品中的显著位置提示或向您发送电子邮件或以其他方式通知您。在该种情况下，若您继续使用我们的服务，即表示同意受经修订的本隐私政策的约束。根据您具体使用的YY产品与服务以及您所使用的设备的不同，本隐私政策的条款可能有所差异，请以您具体使用的YY产品与服务对应您的设备的版本中提供的本隐私政策文本为准。

 

九、适用法律与争议解决

本隐私政策的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中华人民共和国大陆地区法律，并明确排除其冲突法规范的适用。

若您和我们发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决；协商不成的，您同意将纠纷或争议提交广州互联网法院通过诉讼解决；纠纷事由依法不属于广州互联网法院受理范围的，应提交本隐私政策签订地（中国广东省广州市番禺区）有管辖权的人民法院管辖。

 

十、如何联系我们

您可以通过以下方式与我们联系，我们会在收到您信息、来电、邮件或信函后的15个工作日内向您回复处理意见：

1. 如对本隐私政策内容有任何疑问、意见或建议，您可以联系我们的在线客服http://kf.yy.com或者拨打客户服务热线：4006040010。

2. 我们还设立了个人信息保护部门，您可以发送邮件或信函与我们联系：

电子邮箱：legal@yy.com

邮寄地址：广州市番禺区南村镇汉溪大道东362号天河城写字楼18楼

邮编：511442

收件人：广州津虹网络传媒有限公司法务部

 

本《YY APP隐私权保护政策》将替代欢聚集团与您之间原已生效的《YY APP隐私权保护政策》（如有）。此前广州津虹网络传媒有限公司及其关联公司属于原已生效的《YY APP隐私权保护政策》下约定的JOYY Inc.及其关联公司，故将根据本《YY APP隐私权保护政策》收集、使用和保护您根据原已生效的《YY APP隐私权保护政策》已向JOYY Inc.及其关联公司提供的个人信息。