本版本更新日期: 2024年9月6日
本版本发布日期: 2024年9月13日

【版本更新提示】
本次更新的内容主要包括：

1、告知YY提供的基础业务功能及保证该功能正常运行所需的必要个人信息范围。

2、将应用权限申请及使用的部分单独列出，以便于用户更直观的理解。

【导言】

“YY”指由广州津虹网络传媒有限公司（以下简称“YY”或“我们”，注册地址为广州市番禺区南村镇汉溪大道东362号）合法拥有并运营的、名称标注为“YY”或“YY直播”的客户端应用程序（包括但不限于PC端、移动端、小程序端）、网站（yy.com）及供第三方客户端应用程序及/或网站使用的网页、软件开发工具包（SDK）和应用程序编程接口（API）。我们作为YY的运营者，深知个人信息对用户（以下简称“您”）的重要性，非常重视您的隐私和个人信息保护，并将严格按照法律法规要求采取相应的保护措施，尽全力保护您个人信息的安全。

根据《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》，YY属于网络直播类应用程序。结合该规定作出的基本功能服务界定，以及YY内提供的各项功能的实际情况，我们为您提供的基础服务为账号服务、内容浏览、搜索、信息发布、互动交流、客服、安全保障等功能。我们通过《YY基础功能隐私权保护政策》帮助您了解YY提供的基础功能以及保证该功能正常运行所必须的个人信息。同时，我们将通过《YY隐私权保护政策》（以下简称“本政策”）向您介绍我们在向您提供YY完整的服务与功能时收集、使用、存储、传输、共享您的个人信息的目的、方式和范围，以及您访问、控制您个人信息的方法。

在使用YY产品与服务前，请您务必仔细阅读并彻底理解本政策，特别应重点阅读我们以粗体/粗体下划线标识的条款，在确认充分理解并同意后再使用相关产品或服务。除本政策外，在特定场景下，我们还会通过即时告知（含弹窗、页面提示等）、功能更新等方式，向您说明对应信息收集的目的、范围及使用方式，这些即时告知及功能更新说明等构成本政策的一部分，与本政策具有同等效力。当您访问YY或使用YY产品与服务，一旦您通过页面点击同意或以其他方式确认《YY隐私权保护政策》时，即表示您同意我们根据本政策的约定对您的个人信息进行处理，您同意隐私政策仅代表您已了解YY提供的服务与功能，以及功能运行所需的必要个人信息，并不代表您已同意我们可以收集非必要个人信息，非必要个人信息会根据您使用过程中的授权情况单独征求您的同意；也并不代表只要您开始使用我们的产品与服务，我们将处理本政策中涉及的全部个人信息，仅当您使用特定功能和/或为遵守法律法规的要求时，我们会根据“最小必要”原则，为实现明确合理的目的，处理您的个人信息。

需要特别说明的是，第三方合作机构会依托YY独立向您提供服务，该等服务下并非由我们收集和使用您的个人信息，因此无法适用本政策，您使用该服务适用第三方另行向您说明的个人信息处理规则。

本政策将帮助您了解以下内容：

一、我们如何收集和使用您的个人信息

二、我们如何保存和保护您的个人信息

三、我们如何委托处理、共享、转让、公开披露您的个人信息

四、“Cookie”和类似技术的使用

五、您如何访问、修改和删除自己的个人信息

六、我们如何处理未成年人的个人信息

七、特殊情形下的个人信息处理

八、本政策的变更

九、适用法律与争议解决

十、如何联系我们

一、我们如何收集和使用您的个人信息
我们根据合法、正当、必要的原则，为实现YY下述的各项功能，收集和使用您的个人信息：

权限说明：

查看《YY应用权限申请及使用说明》

1. 为了向您提供YY的服务与功能，我们可能需要申请您的系统权限。系统权限不会默认开启，仅当您使用YY的某一具体功能时，我们才可能依据目的明确、最小必要原则，动态申请为实现功能所必须的系统权限，您授权后，我们才会在您授权的范围内处理您的个人信息。

2. 部分权限可能会用于部分第三方SDK服务，该等权限仅在您通过YY使用第三方SDK特定功能时申请获取。

为了向您提供以下功能，我们可能会收集和使用您的个人信息或相关权限：

（一）账号服务

1．账号注册与登录：

（1）注册、登录：当您使用YY产品与服务时，您可以注册/登录YY账号，为了满足相关法律法规的网络实名要求，您需要向我们提供手机号码、登录密码信息，若您拒绝提供手机号码，您将不能使用内容发布、分享方面的功能，但不影响您可在YY直播平台上以游客身份观看直播或进行浏览。

因我们与百度达成账号服务合作，您在注册一个新的YY账号时，您需使用百度通过其SDK提供的注册功能，完成注册后，将为您创设一个YY账号并与之绑定。

（2）手机号码“一键登录”：“一键登录”功能为运营商通过其SDK向我们提供的功能。当您使用“一键登录”功能时，经过您的同意，我们会使用运营商提供的功能，将您设备入网手机号码用于您的注册、登录账号，并免于动态密码或验证码核验。

（3）使用第三方账号登录：您可以使用第三方账号（包括微信、QQ、微博、百度）登录YY直播平台，您可以授权我们获取您在第三方平台上的公开信息（头像、昵称，具体以您的授权范围为准），并将您的该第三方账号与您的YY账号绑定，使您可以通过该第三方账号直接登录并使用YY产品与服务。若您是直接使用第三方账号进行注册的情况下，为满足相关法律法规的网络实名制要求，我们需要您绑定您的手机号码，若您拒绝提供手机号码，您将不能使用直播开播、内容发布、分享方面的功能，但不影响您可在YY直播平台上以游客身份观看直播或进行浏览。

2．实名认证

当您使用我们的直播开播、申请提现的功能/服务时，为满足相关法律法规的网络实名要求，保障您和其他用户的安全，或维护功能/服务的安全稳定，您需要向我们提供个人身份证件信息以完成实名认证，为了验证您提供信息的准确性和完整性，您需要向我们提供人脸信息，由提供认证服务的第三方机构（我们接入的“百度安全SDK”）核验您的真实身份信息。这些信息仅供完成实名认证的目的，或其他法律法规规定的用途，未经您的明示授权不会用作其他目的。同时，我们不收集和上传您的人脸信息，您的人脸信息由提供认证服务的第三方机构负责收集，为了实现认证服务的纠错复查，将在保存三天后自动删除。如果您拒绝提供，您将不能使用直播开播、申请提现的功能/服务，但不影响您使用其他不需要实名认证也可以使用的功能/服务。

为了验证您提供信息的准确性和完整性，在实名认证的过程中，我们需要由提供认证服务的第三方机构核验您的真实身份信息。这些信息仅供完成实名认证的目的，或其他法律法规规定的用途，未经您的明示授权不会用作其他目的。

3．账号公开信息

（1）公开标识符：我们会在您注册YY账号时为您的账号生成YY号，YY号是您的账号的公开标识符。您可以根据自身需求设置通行证昵称。

（2）个人资料维护：您可以自主选择填写您的性别、生日、家乡、个性标签信息，不填写不会影响您使用YY账号及服务。您在上传/更换头像或直播间封面时，我们会请求您的相机、相机/存储（媒体和文件）权限，并收集您上传的图片信息。

（3）账号信息公开：您的公开标识符、部分网络资料（包括头像、昵称、性别、生日、家乡、个性标签）、粉丝列表、关注列表、虚拟权益（勋章、身份特权、成就）、作品、动态将在您的个人主页公开展示。针对主播身份的用户，我们还会展示您的主播身份信息、所在公会信息。

为了满足监管对互联网账号管理的有关要求，我们会在您的个人主页展示您的IP地址归属省份/直辖市。

4．YY账号和关联App

为了便于我们向您提供一致的服务体验、便捷登录、推荐您可能感兴趣的信息、识别账号异常、保护您的财产安全免遭侵害的需要，功能有相应联系的关联App将适用统一YY账号体系。适用YY账号体系的关联App（以下简称“关联App”）包括YY百战、Yo语音、Yo交友在内的YY旗下产品。

您可以使用YY账号便捷的登录使用关联App，并为了给您提供一致的服务体验，我们将同步您注册、登录、使用关联App提供的服务时的一些个人信息。

（二）内容浏览、播放、和搜索

1、内容浏览/观看

当您浏览/观看我们的直播内容、小视频、电子读物服务内容时，为了向您提供高质量的服务，我们需要记录您的设备信息（硬件型号、操作系统版本、IMEI、IMSI、OAID、ICCID、Android ID、deviceID/设备ID、硬件序列号、浏览器类型、语言和地区设置、日期和时间、网络连接状态、WLAN接入点【BSSID、SSID】、DHCP）和操作记录（包括浏览/点击/播放、评论/分享/发布、打赏、收藏/关注/分享、访问时间/时长）。

当您的账号属于登录状态时，我们通过您的账号维度记录您的上述信息。如您未登录账号，我们将通过您的设备对应的标识符来记录您的部分操作记录，包括：浏览/点击/播放、访问时间/时长。

当您观看直播内容时，为方便您切换横竖屏观看，我们会收集您的设备传感器（重力传感器）信息。

2、内容搜索

当您使用搜索功能时，我们会自动收集、分析您的搜索指令（搜索的内容）、搜索日志记录（搜索时间、浏览记录和时间）。为了提供高效的搜索服务，部分前述信息会暂时存储在您的本地设备端，并向您展示搜索历史记录，您可以自主选择删除本地搜索历史记录。

（三）内容制作、发布

1、内容发布

您发布直播，使用拍摄或发布音视频、图片功能时，我们会根据您使用的功能类型分别请求您授权相机、相机/存储（媒体和文件）、麦克风、通话状态权限。如您拒绝授权，将无法使用直播、拍摄或发布功能，但不影响您使用其他功能。

当您使用发布、评论、发言功能时，您可能会提供相关的图文、音视频内容信息，我们会收集您的上述信息，并与您的账号公开信息共同展示。

请注意：我们的多项服务，可让您不仅与自己的社交网络分享信息，也与使用该服务的所有用户公开分享您的相关信息，包括您在我们平台上传或发布的信息（包括您公开的个人信息、您建立的名单）、您对其他人上传或发布的信息作出的回应，以及与这些信息有关的位置数据、视频、音频信息。使用我们服务的其他用户也有可能分享与您有关的信息（包括位置数据、视频、音频信息）。特别是，我们的社交媒体服务，是专为使您与身处各地的用户共享信息而设计，您可以使共享信息实时、广泛地传递。只要您不删除共享信息，有关信息会一直留存在公共领域；即使您删除共享信息，有关信息仍可能由其他用户或不受我们控制的非关联第三方独立地缓存、复制或储存，或由其他用户或第三方在公共领域保存。

因此，请您谨慎考虑通过YY产品与服务上传、发布和交流的信息内容。在一些情况下，您可通过我们某些服务的隐私设定来控制有权浏览您共享信息的用户范围。如要求从我们的服务中删除您的相关信息，请和我们取得联系。

2、制作及发布工具

您使用YY提供的美颜、滤镜、特效、人脸贴纸美化功能时，我们会通过人脸点位技术智能识别您的皮肤和五官参数，用于定位您面部的五官位置，根据位置判断结果为您匹配上妆或提供相应的美化特效。在此过程中，除非另有明确说明并征得您的单独同意，我们不会回传、存储或与第三方提供上述信息，前述信息将仅在您的设备本地处理。另外，我们为您提供美颜记忆服务，我们会记录您在登录状态下设置的美颜参数，以便您下次登录使用本功能时直接匹配并供您直接使用。

（四）交流互动

1、直播互动

如果您是发布直播的主播，您使用直播功能时，直播间封面将展示您上传的图片，直播间内将展示您的头像、昵称。同时，您在直播间内收到的评论、礼物、点赞，直播间内的观众，根据您的开播情况及直播间内观众的互动、消费情况形成的直播间内的统计数据（例如热度值、贡献排行、小时排行）并公开展示。

如果您是观看直播的用户，您的账号公开信息，以及直播间内互动信息（包括评论、礼物赠送情况）将在直播间内公开展示。为了向您提供更优质的服务，您的账号公开信息及在直播间内的互动信息将可能会形成统计数据（如历史观看、礼物赠送、评论情况）同步给该主播查看。

2、即时通讯交流

当您使用我们提供的通讯交流工具与您的好友进行交流时，我们需要获取您的联系人（好友）列表；当您使用我们提供的通讯交流工具进行群聊时，我们需要获取您的群列表，同时我们会收集您的通信记录和内容。如您使用语音交流工具，我们会请求授权您授权麦克风权限。

3、分享/推荐/邀请

当您将YY产品与服务推荐给其他平台的用户，我们需要获取您设备上安装的应用列表，以确认是否可以分享至您想要分享的平台。

当您使用分享的YY口令或链接，我们会读取您的剪切板内容以判断是否存在相关的口令码，以实现跳转的功能，为实现前述功能，我们会在您进入YYAPP首页时，调取您的剪切板功能，以判断是否有“丫(.*?)丫(.*)”或“※(.*?)※”的口令码信息。仅当剪切板有前述口令码信息时，我们才会收集该信息并上传至我们的服务器进行校验。请您放心，我们设置了严格的剪切板过滤规则，仅会收集命中我们链接规则的剪切板内容，不会收集您的剪切板其他信息。

（五）充值、消费、提现

当您使用充值服务，为帮助您完成充值、保障交易安全，我们需要收集您的订单支付相关信息（银行账号信息、充值金额、充值内容及数量），并通过安全方式与支付机构（如微信、支付宝、银行相关金融机构）进行前述部分或全部信息的共享（包括支付机构直接以SDK形式收集）。为了判断您是否可以通过您选定的支付渠道完成支付，我们还需要收集您设备上安装的应用列表。

同时，为及时知悉并确认您的支付状态、为您解决纠纷、提供客服及售后服务，我们可能通过支付机构收集您的支付时间、支付状态、支付进度信息。

当您使用提现功能，为预防互联网犯罪和保障资金安全，我们需要收集您的个人身份证件信息；如您选择提现到您的银行卡账号，则需要您提供您的银行账号信息；如您选择提现到您的支付宝账号，则需要您提供您的支付宝账号和支付宝账号信息（头像、昵称、地区、性别）。

（六）内容展示与推荐

1、个性化推荐

为了提供更契合您要求的服务，我们会在您使用过程中，主动收集您的设备信息、个人操作记录、及部分通过我们合作商收集的信息，通过计算机算法模型自动分析和计算，根据计算结果自动筛选并推送您可能感兴趣的信息或服务。

前述设备信息包括：IMEI、IMSI、Android ID、OAID、ICCID、deviceID/设备ID、硬件型号、硬件序列号、操作系统及其版本、分辨率、电信运营商、软硬件特征信息。前述个人操作记录包括：您使用登录、关注、搜索、浏览、反馈等我们提供的服务时的操作记录。

如果您不喜欢我们为您推荐的内容，或者您不希望我们为您提供个性化内容的展示，您可以通过“个人中心→右上角的设置→隐私→个性化内容推送”的设置关闭个性化推荐，关闭后，我们不会基于个性化推送的目的处理您的个人信息，而仅会向您推送与您的偏好无关的具有普遍性的内容。

2、基于地理位置的推荐

如您同意授权开启位置权限，则我们会使用您的精确地理位置信息（GPS、WLAN接入点），以向您推荐附近直播内容。若您拒绝授权我们获取您的位置权限，则我们仅会通过IP地址或其他网络信息所对应的城市及/或区县信息推测粗略地理位置信息为您提供推荐附近直播内容的服务，请您了解，我们使用的IP地址信息均进行了去标识化处理，无法与您的真实身份相关联。

（七）广告与消息通知

您使用创新广告交互功能（如“摇一摇”）时，我们会使用设备加速度传感器以识别判断您的设备状态，为您提供跳转服务。我们仅会在本地处理您的传感器数据。

您可以通过系统通知设置，进行开播提醒、主播动态推送、召集提醒、聊天消息通知设置，如您不希望接受相关通知，您可以选择在设备中关闭通知功能，或在YYAPP中的【我的】-【设置】-【消息设置】中选择您希望接收的信息和通知偏好。

如您需要进行直播活动或运营活动的预约，我们会申请您的设备系统的日历权限，以帮助您预约或调整已预约的内容、活动的时间，以在您预约的时间通过日历功能提醒您。您可以随时通过取消系统授权YYAPP访问您的日历，停止我们对您的日历信息的收集。

同时，对于您在使用YY产品与服务的过程中提供的您的联系方式（联系电话、联系邮箱），我们在运营中可能会通过一种或多种方式（包括App内系统消息、短信、电话）向您发送消息通知，用于消息通知、功能告知、活动告知、发送验证码、身份验证、商业推广促销、调研用途。

（八）客服及运营活动

如您使用我们的客户服务，为了验证您的身份，我们可能需要您先提供账户信息和身份信息进行核验。为了定位问题、调查事实、帮助您解决问题，我们可能还需要收集您使用或留存的联系方式、您与我们的沟通信息、与您需求相关联的其他必要信息。

如您进行账号申诉，且该账号已经通过实名认证，为了验证您的身份，我们需要收集您的姓名及身份证号码，并收集您生物识别信息（面部特征）进行人脸核验，用于比对申诉账号的实名信息与您提供的身份信息的是否一致。如您申诉的账号未通过实名认证，您可以自主选择是否提供姓名、身份证号码、身份证照片信息，如您提供前述信息，可提升账号申诉的通过率。

如您参加相关的运营活动，我们可能会通过运营活动界面收集您的身份信息、联系方式、交易账号类信息，以便与您取得联系、向您发放运营奖励。同时，我们将调用您的加速度、重力、陀螺仪传感器，以判断是否是真实用户以及是否使用外挂等不正当手段参与活动。

（九）安全防护

为了保障您使用YY产品与服务时的账号、产品及交易的安全，防止木马、病毒等恶意程序及反欺诈、反作弊，进一步提升YY产品与服务的安全性、可靠性和公平性，以防产生任何危害您、YYAPP、公众权益的行为，我们会在您使用YYAPP的过程中收集一些信息，包括：设备信息、个人上网记录、服务日志信息、交易信息、粗略地理位置信息。

前述设备信息包括：Android ID、IMEI、IMSI、OAID、ICCID、Serial、deviceID/设备ID、MAC地址、硬件序列号、网络运营商、类型、接入方式、SIM卡状态、设备名称、硬件型号、应用程序版本、操作系统、分辨率、IP地址、网络连接状态、内／外部存储空间、系统设置、日期和时间、常用软件列表信息、浏览器类型、WLAN接入点【SSID、BSSID】、传感器列表【加速度、重力、陀螺仪传感器】；前述个人上网记录包括：包括您使用YY产品与服务时进行的浏览、点击、发布、分享、访问时间/时长、活动参与的操作记录；前述服务日志信息包括：应用程序的来源、总体运行、使用情况与频率、崩溃情况、安装使用情况、性能数据。

同时，为了给您提供更好的服务，响应国家对于未成年人保护要求，并为了预防互联网犯罪，我们的关联公司、合作伙伴可能会（在有法律依据或征得您同意的前提下）向我们分享您的个人信息。我们可能从第三方获取您的账号绑定和认证情况（包括帐号绑定的手机号码、成年状态），并在您同意本政策后将您的第三方账号与您的账号绑定，使您可以通过第三方账号直接登录并使用我们的产品或服务。我们会将依据与第三方的约定、对个人信息来源的合法性进行确认后，在符合相关法律和法规规定的前提下，使用您的这些个人信息。

由于向您提供服务或保护您或其他用户的权益而需要验证您的真实身份时，又或者法律强制性规定或有权的行政或司法机关依法要求我们提供您的个人信息时，如果您的真实身份信息（包括但不限于真实姓名、身份证号）由前款所述的第三方持有，我们可能会从该等第三方获取您的真实身份信息。

（十）其他功能

1、小组件

您可以添加“今日精选”、“我关注的主播”、“YY福利”小组件至您的手机桌面，当您点击小组件“今日精选”、“我关注的主播”时，YY APP将会启动并直接进入对应的直播间内；当您点击小组件“YY福利”时，YY APP将会启动并进入APP首页。为了识别您的身份及确保您的账号安全，我们需要收集您的Android ID、deviceID/设备ID、匿名设备标识符OAID、IP、WLAN接入点（BSSID、SSID）、已安装应用列表、MAC地址、当前运行应用进程。

您添加小组件后，可通过长按小组件进入编辑状态，然后点击YY小组件右上角的“x”按钮移除小组件。

二、我们如何保存和保护您的个人信息
（一）您个人信息的储存

1. 储存期限

您在使用YY产品与服务期间，我们仅在为实现目的所必需的时间、及在法律、行政法规所规定的保存期限内持续为您保存您的个人信息。如果超过储存期限、您注销账户或主动删除上述信息，我们将依据《网络安全法》等法律法规、监管政策的规定保存您的信息。在您注销账户或主动删除上述信息后，我们不会再对您的个人信息进行商业化使用，但我们可能会对您的个人信息进行匿名化处理后使用。

2. 储存地点

您的个人信息存储在位于中国大陆地区的服务器上。除非法律要求或许可，我们不会对您的个人信息进行跨境传输。如果您使用VPN等可能隐藏您真实地理位置的技术，或者遇到域名或IP地址解析不准确的客观情况，您可能会被连接到上述地理位置以外的服务器上，此时您的个人信息将可能发生跨境传输。

（二）您个人信息的保护

1. 为保障您的信息安全，我们努力采取各种合理的物理、电子和管理方面的安全措施来保护您的信息，使您的信息不会被泄漏、毁损或者丢失，包括但不限于SSL、信息加密存储、数据中心的访问控制。我们对可能接触到您的信息的员工或外包人员也采取了严格管理，包括但不限于根据岗位的不同采取不同的权限控制，与他们签署保密协议，监控他们的操作情况等措施。我们会按现有技术提供相应的安全措施来保护您的信息，提供合理的安全保障，我们将尽力做到使您的信息不被泄漏、毁损或丢失。

2. 您的账号均有安全保护功能，请妥善保管您的账号及密码信息。我们将通过向其它服务器备份、对用户密码进行加密等安全措施确保您的信息不丢失，不被滥用和变造。尽管有前述安全措施，但同时也请您理解信息技术的瞬息万变，在信息网络上不存在“绝对完善的安全措施”。

3. 在使用我们平台服务进行网上交易时，您不可避免地要向交易对方或潜在的交易对方披露自己的个人信息，包括银行账号信息、联络方式或者邮政地址。请您妥善保护自己的个人信息，仅在必要的情形下向他人提供。如您发现自己的个人信息泄密，尤其是您的账号及密码发生泄露，请您立即联络我们的客服人员，以便我们采取相应措施。

（三）安全事件通知

1. 我们会制定网络安全事件应急预案，及时处置系统漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入等安全风险，在发生危害网络安全的事件时，我们会立即启动应急预案，采取相应的补救措施，并按照规定向有关主管部门报告。

2. 个人信息泄露、毁损、丢失属于公司级特大安全事件，我们会负责定期组织工作组成员进行安全预案演练，防止此类安全事件发生。若一旦不幸发生，我们将按照最高优先级启动应急预案，组成紧急应急小组，在最短时间内追溯原因并减少损失。

3. 在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处理措施、您可自主防范和降低的风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以站内通知、短信通知、电话或邮件等您预留的联系方式告知您，难以逐一告知时我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。

三、我们如何委托处理、共享、转让、披露您的个人信息
（一）委托处理

YY直播平台上提供的直播和其他业务功能中某些具体的模块或功能由外部供应商提供。最典型的是我们会聘请专业服务提供商来协助我们采集实名认证用户的面部生物特征，完成人脸识别和身份甄别。

对我们委托处理个人信息的公司、组织和个人，我们会与其签署严格的保密协议，要求他们按照我们的要求、本政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。

（二）共享

1. 关联共享

（1）关联App间的共享

为了便于我们向您提供一致的服务体验、便捷登录、识别账号异常、保护您的财产安全免遭侵害的需要，功能有相应联系的关联App将适用统一YY账号体系。适用统一YY账号体系的关联App将同步您注册、登录、使用关联App提供的服务时的一些个人信息，其中可能包括以下部分或全部信息：（1）您设置为公开的账号信息（包括昵称、头像、地区、性别、年龄）；（2）用户关系（包括关注、粉丝、已加入的频道）；（3）个人财产信息（在单独获得您授权的情况下）；（4）使用YY账号发布的其他内容；（5）您授权的其他信息。关联App将基于前述同步联动全部或部分展示在产品前端。

（2）其他关联共享

为使您在使用我们关联公司产品与/或服务时能获得一致服务体验，向您推荐更适合您的服务内容，您的个人信息可能会通过技术接口与我们的关联公司共享。我们只会共享必要的个人信息，且受本政策中所声明目的的约束，如果我们共享您的个人敏感信息或关联公司改变个人信息的使用及处理目的，我们将再次征求您的授权同意。

2. 与合作伙伴共享

我们可能与第三方合作伙伴合作，由该合作伙伴为您提供某些服务，我们仅会出于本政策声明的合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的信息，合作伙伴只能接触到其履行职责所需信息，且不得将此信息用于其他任何目的。我们制定了《第三方信息共享清单》向您清晰、简洁的介绍我们内嵌的SDK清单及第三方合作伙伴的情况。

目前，我们的合作伙伴包括以下类型：

（1）广告、分析服务类的合作伙伴。除非得到您的许可，否则我们不会将您的个人身份信息与提供广告、分析服务的合作伙伴共享。我们会向这些合作伙伴提供有关其广告覆盖面和有效性的信息，但不会提供您的个人身份信息；或者我们会将这些信息进行汇总，以便它不会识别您个人。这类合作伙伴可能将上述信息与他们合法获取的其他数据相结合，以进行广告或决策建议。

（2）软件发行及线上支付渠道类的合作伙伴。除非得到您的许可，否则我们不会将您的个人身份信息与此类授权合作伙伴分享。但是，为解决您在获取软件、充值消费过程中遇到的困难，或者核实您的充值消费或申请退款行为的合法性，必要时我们会向此类合作伙伴提供经过匿名化处理后的您的消费记录和相关操作记录，确保无法从这些记录中直接识别您的个人身份。

（3）供应商、服务提供商、联合运营方和其他合作伙伴。我们将信息发送给支持或参与我们业务的供应商、服务提供商、联合运营方和其他合作伙伴，这些支持和参与包括提供技术基础设施服务、就联合运营的收益进行对账和结算、分析我们服务的使用方式、衡量广告和服务的有效性、提供客户服务、支付便利或进行学术研究和调查等。

（三）转让

我们不会将您的个人信息转让给除关联公司外的任何公司、组织和个人，但以下情况除外：

1. 在获取明确同意的情况下转让：获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的个人信息；

2. 满足法律法规、法律程序的要求或强制性的政府要求或司法裁定；

3. 如果我们或我们的关联公司涉及合并、分立、清算、资产或业务的收购或出售的交易，您的个人信息有可能作为此类交易的一部分而被转移，我们将按照法律法规规定确保该等信息在转移时的机密性，并尽最大可能确保个人信息的继受方继续受本政策的约束，保护您的个人信息，否则我们将要求继受方重新征得您的授权同意。

（四）披露

我们仅会在以下情况下，披露您的个人信息，该等信息可能包括真实身份信息等您的个人敏感信息：

1. 获得您明确同意或基于您的主动选择，我们可能会披露您的个人信息；

2. 如果我们确定您出现违反法律法规、监管政策或严重违反YY相关协议及规则的情况，或为保护其他用户或公众的人身财产安全免遭侵害，我们可能依据法律法规、监管政策或在征得您同意的情况下披露关于您的个人信息，包括相关违规行为以及YY已对您采取的措施；

3. 法律强制性规定或者有权的行政或司法机关依法要求应当披露您的个人信息时。由于第三方登录、联合运营等合作安排，可能导致我们负有义务通过合作方完成前述披露。在该种情况下，该等合作方亦会知悉您的这些个人信息。

四、“Cookie”和类似技术的使用
为使您获得更轻松的访问体验，您访问我们平台网站或使用我们平台提供的服务时，我们可能会通过小型数据文件识别您的身份，这么做是帮您省去重复输入注册信息的步骤，或者帮助判断您的账号安全。这些数据文件可能是Cookie，Flash Cookie，您的浏览器或关联应用程序提供的其他本地存储（统称“Cookie”）。

请您理解，我们的某些服务只能通过使用“Cookie”才可得到实现。如果您的浏览器或浏览器附加服务允许，您可以修改对“Cookie”的接受程度或者拒绝我们的“Cookie”，但这一举动在某些情况下可能会影响您安全访问我们平台相关网站和使用我们平台提供的服务。

您通过我们的产品和服务浏览第三方广告商或其他合作方的内容时，可能会接收到该等第三方放置的“Cookie”和“Web Beacon”（网络信标）。这些“Cookie”和“Web Beacon”可能会收集与您相关的非个人身份信息，以用于分析用户如何使用该等服务、向您发送您可能感兴趣的广告，或用于评估广告服务的效果。这些第三方“Cookie”和“Web Beacon”收集和使用该等信息，是该等第三方的行为，不受本政策约束，您可以联系该等第三方以确认他们的隐私权保护政策，或者避免浏览该等第三方内容。

您可以通过浏览器设置拒绝或管理“Cookie”或“Web Beacon”。但请注意，如果停用“Cookie”和“Web Beacon”，您有可能无法享受最佳的服务体验，某些服务也可能无法正常使用。同时，您还会收到同等数量的广告，但这些广告与您的相关性会降低。

五、您的权利
您可以在使用我们服务的过程中，访问、修改和删除您提供的注册信息和其他个人信息。您访问、修改和删除个人信息的范围和方式将取决于您使用的具体服务。

我们将按照本政策所述，仅为实现我们产品或服务的功能，收集、使用您的信息。如您发现我们违反法律、行政法规的规定或者双方的约定收集、使用您的个人信息，您可以要求我们删除。如您发现我们收集、存储的您的个人信息有错误的，您也可以要求我们更正。

（一）您可以通过以下方式查阅、修改、注销及删除自己的信息：

1. 登录YY官方网站www.yy.com，进入“个人中心”后查阅、修改、注销及删除；

2. 登录YY APP，进入“个人中心”→“我的资料”，对个人信息进行查阅、修改或删除；

3. 登录YYAPP，进入“个人中心”→设置→隐私设置→“个人信息浏览与导出”，对个人信息进行查阅；

4. 登录YY APP，进入“个人中心”→ （设置按钮），选择对应的设置选项，对账号与安全、隐私设置的信息进行查阅、修改、注销及删除；

5. 登录YYAPP，进入“个人中心”→设置→隐私设置→“允许展示摇一摇开屏”，选择关闭通过摇一摇方式进入开屏内容；

6. 登录YY APP，进入“个人中心”→（设置按钮）→账号与安全→注销或前往YY安全中心官网（aq.yy.com）登录后在“账号管理”tab内对您的账号信息进行注销，我们核实用户身份后将予以处理；账号注销后，我们将对已经收集的个人信息进行删除或匿名化处理。该账号一旦注销，我们不接受用户申请解冻或找回账号，相应的账号将开放给任意用户注册使用。

7. 按照本政策文末所列明的公开联系方式，与我们取得联系。

（二）撤回同意

每个业务功能需要一些基本的个人信息才能得以完成。您可以通过改变手机、平板电脑等智能移动设备的设置或以下列举的方式撤回同意您授权我们处理您的个人信息的范围，当您收回相关的授权同意后，我们将不再处理相应的个人信息。但您收回同意的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。

1、系统权限：您可以通过登录YYAPP，进入“我的”→“设置”→“隐私设置”，撤回您对相关权限的授权（包括相机、日历、麦克风、地理位置）。

2、内容推荐：您可以通过登录YYAPP，进入“我的”→“设置”→“隐私设置”→“个性化内容推送”，设置关闭个性化内容推荐，关闭后，我们不会基于个性化推送的目的处理您的个人信息，而仅会向您推送与您的偏好无关的具有普遍性的内容。

3、广告推荐：您可以通过登录YYAPP，进入“我的”→“设置”→“隐私设置”→“个性化广告推荐”，设置关闭个性化广告推荐，关闭后，您在我们产品内看到的广告数量可能不会减少，但与您的相关度将会降低。

4、消息通知：您可以通过登录YYAPP，进入“我的”→“设置”→“消息设置”，设置是否接受各类消息提醒（包括开播提醒、主播动态、聊天消息、动效）。

5、剪切板：您可以通过登录YYAPP，“我的”→“设置”→“隐私设置”→“允许读取剪切板功能”，设置关闭读取剪切板功能，关闭后，我们不会读取您的剪切板内容。

（三）我们如何响应您的上述请求

在您访问、修改或删除相关信息或账号时，我们可能会要求您进行身份验证，以保障账号的安全。

请您理解，由于技术所限、法律或监管要求，我们可能无法满足您的所有要求，我们会在合理的期限内答复您的请求。同时，按照相关法律法规及国家标准，在以下情形中，我们可能无法响应您的请求：

1. 与国家安全、国防安全直接相关的；

2. 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

3. 与犯罪侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的；

4. 有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；

5. 响应您的请求将导致其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；

6. 涉及商业秘密的。

六、我们如何处理未成年人的个人信息
我们要求父母或监护人在阅读本政策后指导未满十八岁的未成年人使用我们的服务。

对于经父母或监护人同意使用我们的服务而收集未成人个人信息的情况，我们只会在法律法规允许、父母或监护人明确同意或者保护未成年人所必要的情况下使用、共享、转让或披露此信息。如果我们不是在前述情况下不小心处理了未成年人的信息，我们在知情后会尽快删除。如果您认为我们可能不当地持有关于未成年人的信息，请联系我们。

如果您是未满14周岁的儿童或儿童的监护人，当您在完成或帮助儿童完成产品或服务的注册、使用前，应当仔细阅读本政策，具体产品的隐私政策（如有）和《YY儿童隐私政策》，以决定是否同意儿童使用我们所提供的产品或服务。

为保护儿童及未成年人的个人信息，我们设立了专门的儿童个人信息保护专职机构，如您对您所监护的儿童的个人信息保护有相关疑问或权利请求时，请通过《YY儿童隐私政策》中披露的联系方式与我们联系。我们会在合理的时间内处理并回复您。

七、特殊情形下的个人信息处理
请您充分知晓，以下情形下，我们收集、使用个人信息依法不再另行征得您的授权同意：

1. 与国家安全和社会公共利益有关的；

2. 与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等有关的；

3. 出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；

4. 所收集的个人信息是个人信息主体自行向社会公众公开的；

5. 从合法公开披露的信息中收集的您的个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；

6. 违反法律规定或违反我们平台规则导致我们已对您采取必要措施；

7. 根据您的要求签订合同所必需的；

8. 用于维护所提供的产品或服务的安全稳定运行所必需的，主要为发现、处置产品或服务的故障；

9. 为合法的新闻报道所必需的；

10. 学术研究机构基于公共利益开展统计或学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；

11. 法律法规规定的其他情形。

八、本政策的变更
我们可能适时修订本政策的条款，该修订构成本政策的一部分。如该等修订造成您在本政策下的权利实质减少，我们将在修订生效前通过在主页上或产品中的显著位置提示或向您发送电子邮件或以其他方式通知您。在该种情况下，若您继续使用我们的服务，即表示同意受经修订的本政策的约束。根据您具体使用的YY产品与服务以及您所使用的设备的不同，本政策的条款可能有所差异，请以您具体使用的YY产品与服务对应您的设备的版本中提供的本政策文本为准。

九、适用法律与争议解决
本政策的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中华人民共和国大陆地区法律，并明确排除其冲突法规范的适用。

若您和我们发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决；协商不成的，您同意将纠纷或争议提交广州互联网法院通过诉讼解决；纠纷事由依法不属于广州互联网法院受理范围的，应提交本政策签订地（中国广东省广州市番禺区）有管辖权的人民法院管辖。

十、如何联系我们
您可以通过以下方式与我们联系，我们会在收到您信息、来电、邮件或信函后的15个工作日内向您回复处理意见：

1. 如对本政策内容有任何疑问、意见或建议，您可以联系我们的在线客服http://kf.yy.com或者拨打客户服务热线：4006040010。如您通过在线客服方式联系我们，我们将在24小时内向您回复处理意见。

2. 我们还设立了个人信息保护部门，您可以发送邮件或信函与我们联系：

电子邮箱：legal@yy.com

邮寄地址：广州市番禺区南村镇汉溪大道东362号天河城写字楼18楼

邮编：511442

收件人：广州津虹网络传媒有限公司法务部

附：名称解释
“您”：本政策中的“您”指每一位通过YY使用相关产品或服务的用户。

“YY”或“我们平台”：指以YY APP、yy.com网站、YY客户端软件为核心的以互联网音视频直播为主要功能的软件和服务的集合。

“YY产品与服务”：指我们出品或运营的各项软件产品和网络服务，包括但不限于构成YY直播平台的软件与服务。

“个人信息”：指以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。个人信息包括姓名、性别、出生日期、身份证件号码、个人生物识别信息、住址、通信通讯联系方式、通信记录和内容、账号密码、财产信息、征信信息、行踪轨迹、住宿信息、健康生理信息、交易信息等。

“敏感个人信息”：指一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹等信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。

“设备信息”：包括设备属性信息（例如用户的硬件型号，操作系统版本及系统情况，设备配置），设备识别符（例如国际移动设备身份码IMEI、国际移动用户识别码IMSI、网络设备硬件地址MAC、广告标识符IDFA、供应商标识符IDFV、移动设备识别码MEID、匿名设备标识符OAID 、集成电路卡识别码ICCID 、Android ID、移动认证UAID、硬件序列号）、设备连接信息（例如浏览器的类型、电信运营商、使用的语言、WLAN接入点【BSSID、SSID】）以及设备状态信息（例如设备应用安装列表、传感器）。

“位置信息”：指通过GPS信息，WLAN接入点、蓝牙、基站以及其他传感器信息所获取的精确位置信息，也包括通过IP地址或其他网络信息等获取的粗略地理位置信息。

“关联公司”：指YY产品与服务的经营者广州津虹网络传媒有限公司及其他与该公司存在关联关系的公司的单称或合称。“关联关系”是指对于任何主体（包括个人、公司、合伙企业、组织或其他任何实体）而言，即其直接或间接控制的主体，或直接或间接控制其的主体，或直接或间接与其受同一主体控制的主体。前述“控制”指，通过持有表决权、合约或其他方式，直接或间接地拥有对相关主体的管理和决策作出指示或责成他人作出指示的权力或事实上构成实际控制的其他关系。