喜马拉雅平台隐私信息保护政策

版本更新日期：2024 年 6月 26日

版本生效日期：2024 年 7月 2 日

版本更新提示：

为了更好地保障您的权益，我们于近日更新了《喜马拉雅平台隐私信息保护政策》。

本次更新的内容为：新增在安全保障场景下对设备传感器信息的收集情况说明。

请您在使用/继续使用喜马拉雅产品和/或服务前仔细阅读、充分理解全文，并在同意全部内容后使用/继续使用。

前言

1.      喜马拉雅平台产品和/或服务指由上海喜马拉雅科技有限公司及其关联公司（以下称为“喜马拉雅公司”或者“我们”）运营，并由喜大（上海）网络科技有限公司提供软件技术开发及维护的产品和服务（以下亦称“我们的产品和/或服务”）。我们非常重视您的隐私保护和个人信息保护，鉴于此，我们制定本《喜马拉雅平台隐私信息保护政策》（以下称为“本政策”），与您确认关于您在使用我们的产品和/或服务期间，喜马拉雅公司收集、存储、使用、披露和保护您的个人信息的相关事宜。如您对本政策内容有任何疑问、意见或建议，您可通过我们提供的各种联系方式与我们联系。

2.      在使用我们的各项产品和/或服务前，请您务必仔细阅读并透彻理解本政策，特别是以粗体、粗体加下划线标识的条款，您应重点阅读，在确认充分理解并同意后开始使用。如果您/您的监护人不同意本政策的任何内容，您应该立即停止使用。

3.      本政策为喜马拉雅平台统一适用的一般性隐私政策条款，适用于喜马拉雅平台提供的所有产品和服务。当我们及关联公司就其向您提供的特定产品和/或服务单独设立隐私政策的，则优先适用该产品和/或服务的隐私政策。该产品和/或服务的隐私政策未涵盖的内容，以本政策内容为准；该产品和/或服务的隐私政策与本政策存在冲突的，以该产品和/或服务的隐私政策为准。

4.      请您注意，本政策不适用于与我们的平台、产品和/或服务集成的任何第三方应用程序或软件，或者任何其他第三方产品、服务或业务（统称为“第三方服务”）。第三方服务由第三方负责运营，您使用第三方服务应遵守第三方为此制定的隐私政策或其他个人信息处理规则，我们提示您仔细识别实际服务的提供方，并在使用任何第三方服务之前仔细查看相关规则。

5.      您同意本政策表示您已经了解并同意在相关场景下，为实现功能运行，我们将对您的相关个人信息进行处理。但这并不代表只要您开始使用我们的产品和/或服务，我们即开始处理本政策中涉及的您的全部个人信息。只有当您使用特定功能时，我们才会根据“最小必要”原则，为实现向您提供产品功能及服务的目的，处理您的相关个人信息。

6.      我们为您提供了音频浏览、播放的基本功能模式，该模式下我们不会收集可能识别您个人身份的设备信息及其他个人信息。但在该模式下，您将无法体验内容收藏、下载、交流互动、个性化推荐、会员服务等产品功能和服务权益，基本功能模式仅支持平台随机推送内容的浏览和播放。若您不同意本政策，您可以在无注册/登录状态下使用我们的基本功能模式。同时，您也可以随时在基本功能模式下同意本政策，切换至全部功能模式。

7.      您理解并同意，基于不断完善产品和服务的目的，我们将不时推出新增和/或优化功能，可能增加或变更收集、使用个人信息的范围、目的和方式。对此，我们将通过更新本政策、页面提示、新签署文件、弹窗、网站公告或站内信等即时通知方式另行向您明确说明，并为您提供同意与否的选项。该等即时通知是本政策的有效组成部分，与本政策具有同等法律效力。您有权拒绝同意该等即时通知，但您同时知悉并理解，一旦您拒绝我们收集、处理您的个人信息属于实现更新服务或功能所必要的情形时，我们将可能无法为您提供更新后的服务与功能，或者无法达到更新服务的效果，但您原有正常使用的基础功能不受影响。

关于我们

1.      我们的主要运营公司基本情况如下：上海喜马拉雅科技有限公司，注册地址：上海市闵行区紫星路588号2幢2062室，联系电话：400-838-5616。如您想更详细的了解我们的公司、平台，您可以通过本政策提供的联系方式与我们联系。

2.      关联公司是指控制上海喜马拉雅科技有限公司、受上海喜马拉雅科技有限公司控制或与上海喜马拉雅科技有限公司处于共同控制下的公司、机构。控制指通过所有权、有投票权的股份、合同、实际运营关联或其他被依法认定的方式直接或间接地拥有影响被控制对象管理/经营的能力。

第一部分 定义

1. 个人信息：是以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。

2. 敏感个人信息：是一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹等信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。敏感信息在本政策中会做加粗加下划线提示。

3. 个人信息的处理：包括个人信息的收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开、删除等。

4.个人信息处理者：是指在个人信息处理活动中自主决定处理目的、处理方式的组织、个人。

5.个人信息主体：指个人信息所标识或者关联的自然人。

6.自动化决策：是指通过计算机程序自动分析、评估个人的行为习惯、兴趣爱好或者经济、健康、信用状况等，并进行决策的活动。

7.去标识化：指个人信息经过处理，使其在不借助额外信息的情况下，无法识别特定自然人的过程。

8.匿名化：指个人信息经过处理无法识别特定自然人且不能复原的过程。

9. 喜马拉雅平台：是指喜马拉雅公司或其关联公司发布和/或运营的包括但不限于喜马拉雅、喜马拉雅儿童、喜马拉雅车载、喜马拉雅开放平台、轻学堂、小雅等在内的以及后续由喜马拉雅公司或其关联公司新开发或运营的其他与喜马拉雅公司相关的网络平台。

10. 喜马拉雅平台产品和/或服务：指我们基于互联网，以包含喜马拉雅平台网站、客户端（含APP\APK\小程序）及其他产品形态（如SDK\API等，以及未来技术发展出现的新的形态）向您提供的包括但不限于内容分发、信息网络传播、互联网音视频业务等各项产品和服务。

11. 平台规则：包括在所有喜马拉雅平台网站、客户端内已经发布及后续发布的全部规则、用户服务协议、解读、公告、其他内容以及各平台在频道、活动页面、帮助中心发布的各类规则、实施细则、产品说明、公告及各形式的平台规范。

第二部分 隐私保护政策

本政策将帮助您了解以下内容：

一、我们如何收集和使用您的个人信息

二、我们如何使用 Cookie 和同类技术

三、我们如何共享、转让和披露您的个人信息

四、我们如何存储您的个人信息

五、我们如何保护您的个人信息安全

六、我们如何保护未成年人的个人信息

七、您如何行使您的个人信息权利

八、本政策如何修订

九、如何联系我们

 

一、我们如何收集和使用您的个人信息

因向您提供的产品和服务种类众多，我们将根据具体产品/服务范围和不同功能，遵循合法、正当和必要原则收集和使用您的个人信息。以下我们向您逐一告知各功能需要的必要个人信息类型及需授权的权限。

(一)    帮助您注册、登录和维护平台账号

1.      注册与登录

（1）   手机号或账号密码注册/登录：当您注册、登录我们的产品和/或服务时，为了帮您顺利完成注册/登录流程，您需要提供：手机号码、短信验证码信息或喜马拉雅登录账号及密码信息。同时，我们还提供 “一键登录”功能，与我们建立合作关系的运营商或其合作伙伴会将您设备中的手机号码提供给我们作为您的注册、登录账号并免于动态验证码核验，便于我们为您提供快捷的注册、登录服务。如果您不希望使用“一键登录”功能，可以选择其他方式进行注册、登录。收集手机号码信息是为了满足相关法律法规的网络实名制要求，如您拒绝提供手机号码进行核验，将导致注册/登录失败，但您仍可在游客模式下使用音视频的浏览、搜索、播放功能。

（2）   第三方授权登录：当您使用第三方平台的账号（微信账号、微博账号、QQ账号、Apple账号）登录时，如您决定绑定喜马拉雅账号，经您授权，第三方平台将与我们同步您的第三方账号信息（如头像、昵称、ID信息，具体以您的授权范围为准），若您直接使用第三方账号进行注册，为满足法律法规有关网络实名制的要求，我们还需要您授权绑定您的手机号码；当您使用安卓设备（小米、魅族、华为）登录时，经您授权，我们将使用查找设备上的账号权限查找您安卓设备上的账号信息。收集上述信息是为了向您提供账号登录服务以及保障您的账号安全，如您拒绝授权此类信息，将导致注册/登录失败，但您仍可在游客模式下使用音视频的浏览、搜索、播放功能。

（3）   扫码登录：当您通过扫码方式进行登录时，我们会请求您授权设备的相机、相册/存储权限，以实现通过扫描二维码方式完成登录。如您不需要使用扫码登录服务，您也可以选择其他登录方式。

2.      资料维护和账号找回

（1）   为维护您的基本资料，提升您的服务体验，您可以选择填写完善您的个人信息，包括您的电子邮箱、性别、所在地、头像、昵称、生日、个人简介；在相关儿童页面，您也可以选择在宝贝信息界面内填写您宝贝的性别和生日，我们将根据您填写的信息为您在儿童频道推荐更适合您或您宝贝的内容。当您选择上传头像时，我们会请求您授权相机、相册/存储权限，以实现头像拍摄或选择后完成上传。当您选择一键同步第三方账号昵称和头像时，经您授权，第三方平台将与我们同步您的第三方账号信息（如头像、昵称，具体以您的授权范围为准）。如您选择不提供这些信息，不会影响您使用基础服务功能。

（2）   若您希望绑定或者解绑您所关联的第三方平台账号，您可以随时在“我的-设置-账号与安全-账号绑定”进行设置，第三方平台账号的绑定或解绑不会影响您使用基础服务功能。

（3）   如果您的账号遗失，您可以找回账号。如果您遗忘账号密码，您可以通过手机短信验证，或联系客服找回密码或重置密码；您也可以换绑已注册手机号码。但在此过程中，我们可能需要您提供必要的身份信息、手机号码、经常登录地点、经常登录设备、经常收听内容、注册时间和城市信息等相关信息以验证您的身份；为了核验您的真实身份，必要时还可能通过静态或动态的人脸识别验证您的真实身份。

3.      主播账号认证与实名认证

当您在我们平台申请创建主播、直播及平台各类账号认证时，根据相关法律法规要求，您需要进行实名认证，在此过程中，您需要提供：身份证号、面部特征信息（用于人脸验证）、身份证正反面照片、任职单位信息、任职记录、机构信息、运营者个人信息、资格资质信息等。选择认证的账号类型不同，认证所需提供的个人信息也会存在差异，请以对应页面展示为准。通过完成不同认证，我们将为您针对性地提供如：主播流量扶持等相关服务。如您拒绝提供上述认证信息，将使您无法成为本平台主播发布、上传创作内容或开通直播，但不影响您正常使用喜马拉雅的其他功能。

4.      账号权益与资金

（1）      账号权益：基于喜马拉雅统一账号体系和便于您在我们的产品和/或服务中使用相关权益与资产，我们会收集您在喜马拉雅账号下的权益及资产信息（包括会员身份及类型、会员时长有效期、会员权益）。同时，我们会在应用内向您展示您的部分或全部前述信息，具体以页面实际展示为准。

（2）      资产提现：当您使用我们的提现功能时，需要您提供结算主体相关信息（姓名/名称、身份证号/统一社会信用代码）、结算账户相关信息（持卡人/户名、银行卡信息/支付宝账号信息），以完成结算主体认证及资金结算账户绑定；若您是境外用户，可能还需要您提供境外用户主体身份证明材料（如护照号、手持证照照片等）。我们会在应用内向您展示您的部分或全部前述信息，具体以页面实际展示为准。您可以在我们产品的相关页面修改您已绑定的结算账户。如您拒绝提供前述结算账户相关信息，您将无法顺利提现，不影响您使用我们的其他功能与服务。

5.      账号信息公开

当您注册成为喜马拉雅平台用户后，您的账号信息、关注数和关注列表、粉丝数和粉丝列表、您公开发布的内容、动态、收听动态、订阅以及评论记录以及您推荐的商品等信息将会在账号的个人主页进行公开展示。若您不希望展示上述全部信息，您可以通过“我的-设置-我的隐私管理-个人主页”对信息展示范围进行设置和限制。当您申请了主播账号认证，经平台审核认证通过后，相关认证标识及认证信息将在您的账号中进行公开展示。

(二)    为您提供内容搜索、浏览、播放与下载功能

1.      当您使用搜索功能时，我们会自动收集您输入的搜索关键词以及搜索记录，以向您输出精准度和关联度更高的搜索结果；同时，我们会保留您的最近搜索历史并在搜索页面进行展示，您可在选择对应搜索历史后直接进行搜索，以免除您对搜索关键词的重新输入，若您需要，您也可以在搜索功能页面选择删除相应搜索历史。

我们还为您提供了语音搜索功能，当您选择语音搜索功能时，我们会请求您授权设备的麦克风权限，并收集您的语音信息。请您知悉，我们仅会识别您输入的语音内容，不会存储您在语音搜索过程中输入的语音信息。若您不需要使用语音搜索，您仍可以通过前述搜索方式进行搜索。

2.      当您通过平台浏览、播放或收藏/订阅音频、直播、电子读物等平台内容时，为履行网络系统运营安全义务、确保操作环境安全、识别账号异常状态，同时为了解产品对不同硬件设备的适配性、为您提供连续性的服务内容、优化您的使用体验等用途，我们将收集您的设备信息（设备型号、设备MAC地址、操作系统版本、唯一移动设备识别码（IMEI、Android ID、IDFA、IDFV、OAID、SIM卡序列号和IMSI信息））和日志信息（账号信息、浏览记录、播放记录、播放时长、访问日期和时间、收藏/关注/订阅/阅读记录）。

3.      我们为您提供了平台内容下载功能，当您使用下载功能时，我们会请求您授权设备的存储权限，用于将您下载的内容存储至您的设备公共存储空间，以方便您不受网络和空间限制、随时随地播放下载内容。 

4.      若您还未成为平台注册用户，您可以游客身份使用我们提供的基本功能，主要包括音频作品的搜索、浏览和播放。为保障上述功能实现、履行网络系统运营安全义务，我们将收取您的必要设备信息（设备型号、设备MAC地址、操作系统版本、唯一移动设备识别码（IMEI、Android ID、IDFA、IDFV、SIM卡序列号和IMSI信息）），为您分配专属标识符，并基于此标识符记录您游客身份下的操作信息，即您浏览、播放等记录，并以日志文件的形式进行保存。 

(三)    帮助您上传或发布作品和信息

1.      当您在平台录制、制作和上传音频作品、开通直播、设置声音专辑封面时，我们会请求您授权设备的麦克风权限、相机权限、相册/存储权限，并收集您录制或上传的音频内容信息。同时，为了避免打断您的直播或者录音进程、便于我们检测您的来电状态，我们需要您授权我们调取电话状态权限。请您知悉，若您上传的音频内容信息中可能包含他人的个人信息，请您务必取得他人的合法授权，避免非法泄露和使用他人的个人信息。

2.      当您在平台发布评论、留言、弹幕、动态等信息发布或互动活动时，我们需要收集您上传发布的信息内容、您的昵称和头像、账号ID以及您的互动消息。若您在前述信息发布或互动活动中需要上传音视频或照片，我们会请求您授权相机权限、相册/存储权限；当您主动复制文字或表情等内容时，我们会调用您的剪切板功能。

3.      为了确保内容安全、避免可疑账号侵扰平台用户和受众、履行净化网络空间的法定义务，我们可能会额外要求经常或批量上传垃圾广告、垃圾视频或者违规内容的用户，以及发布音频时长累计达到一定数量的用户，上传身份证件号码、身份证和本人同框的照片进行实名认证，如您拒绝提供，我们有权临时关闭您的内容及信息发布需求。根据国家监管机关的要求，境外注册的账号需要全面落实实名制。为此，我们将额外要求境外注册账号用户提供实名信息，且须经平台审批通过后方可为您开通上传、发布内容和信息的功能。

4.      根据相关法律法规对互联网账号的管理要求、维护网络安全和良好的网络内容生态，我们会在您的个人主页以及您发布的内容、信息页面展示您的IP属地（境内IP地址展示至省/自治区/直辖市、境外IP地址展示至国家/地区，具体信息以网络运营商数据为准）。

5.      为更好地保护未成年人隐私权益，我们特别提醒您慎重发布包含未成年人素材的内容，一经发布，即视为您已获得权利人同意在我们的产品和/或服务展示未成年人的肖像、声音等信息，且允许我们依据平台协议及本政策使用、处理该等与未成年人相关的内容。

(四)    帮助您建立好友联系和分享信息

1.      您可以通过我们的服务建立好友联系和分享互动。当您通过我们的服务创建交流、交易或内容分享时，您可以选择沟通、交易或分享的对象，他们将看到您的会员等级、昵称等公开信息，以及您分享和交流的信息内容。公开信息是指您公开分享的任何信息，包括您发表的评论、弹幕、跟评，您的头像、昵称、用户名称。

2.      当您使用“发现好友”功能或您打算将音视频或者喜马拉雅平台内的活动链接地址分享给您的朋友时，我们将申请访问您的通讯录权限并收集相关通讯录信息（包括联系人姓名及对应的联系方式），以便向您推荐您可能认识的人或方便我们通过短信/社交网络方式将视频播放地址或活动链接地址发给您的朋友。请您在确保已征得通讯录好友同意的情况下，经谨慎考虑后向我们提供，而您拒绝授权通讯录权限并不影响您正常使用喜马拉雅的其他功能。

通讯录权限保持默认关闭状态。如您不希望被推荐给您的通讯录好友，您也可以通过设备权限管理关闭此前向喜马拉雅开放的通讯录授权。

3.      您在使用我们的服务时，若您想分享您喜欢的内容至第三方平台或应用，我们需要从您的设备终端读取已安装的移动应用列表，用以判断您是否安装了第三方应用，以便为您提供正确的分享功能。

您在使用我们的服务时所共享的内容和信息，可能会涉及他人的个人信息，请您确认已获得他人的合法授权。与此同时，您有义务妥善保护自己的个人信息，仅在必要的情形下向他人提供、展示自己的信息。如您发现自己的个人信息泄露，尤其是您的账户或密码发生泄露，请您立即联系喜马拉雅平台客服。

(五)    为您提供订阅及购买服务

为向您展示商品或者服务，帮助您完成订单交易，以及向您提供客户服务，同时基于维护支付安全、追溯网络交易行为等相关法律法规要求，当您在使用订阅或购买商品/服务时，我们会收集如下信息：

1.      当您开通/续费会员、订阅专辑/节目、单片点播、充值喜点/喜钻及其他虚拟类商品和/或服务时，我们会记录您的支付方式和资金账号，以实现原路径退款、活动红包提现、解除连续包月服务、售后服务，我们会根据您选择的支付方式将您的订单支付相关信息、订单安全相关信息及其他反洗钱法律要求的必要信息，通过在应用程序中嵌入第三方支付软件工具开发包（SDK）与第三方共享。若您在喜马拉雅平台使用银联支付方式进行上述订阅或购买支付时，我们需要您打开NFC权限来完成支付。

如您使用家庭会员功能时，需要您提供家庭成员的账号信息，我们将为您的家人开通家庭会员服务。

2.      当您购买商品或服务时，我们将收集您在完成交易时的商品或服务信息生成您的商品订单，同时我们还需要您提供收货人信息（收货人姓名、收货地址及其联系电话）以确保商品可以准确配送。此外，我们还需记录并保存与订单相关的信息，包括：交易金额、下单时间、订单编号、订单状态、支付方式、支付流水号、支付状态，我们收集这些信息是为了帮助您顺利完成交易、保障您的交易安全、查询订单信息，配合网络交易监管的法定义务。

上述所有信息构成您的订单信息，我们（包括与为您提供上述服务的第三方）将使用您的订单信息进行您的身份核验、确定交易、支付结算、完成配送、为您查询订单以及提供客服咨询与售后服务。我们还会使用您的订单信息来判断您的交易是否存在异常以保障您的交易安全。

3.      基于维护支付安全、追溯网络交易行为，根据相关法律法规要求，我们会记录、保存并向您展示订单信息，包括您开通或订阅会员、单片点播、订阅专辑/节目、购买喜点/喜钻、购买商城/店铺商品等的网络交易信息。

4.      当您成功下单后，我们为了顺利、安全、准确向您完成货物交付，喜马拉雅、喜马拉雅的关联方、供应商、以及与喜马拉雅合作的商家或第三方配送公司将为您完成订单商品/服务的交付。您知晓并同意，为保证您订购的商品/服务能够准确送达，上述主体将不可避免地会获知您的订单信息及收货人信息。我们将严格要求商家及第三方配送公司对您的个人信息保密，仅在商品配送目的范围内获悉和使用，不得对外泄露或做其他任何用途。

5.      当您对购买的商品/服务有任何疑问需要与客服联系或申请售后服务时，我们（包括与为您提供商品/服务购买服务的第三方）的客服或售后人员需要查询您的订单信息以便为您解答相关疑问、完成相应售后服务。另外，您在申请退货或退货时，我们还需要收集收集您的退货人信息（退货人姓名、联系方式及退货地址）。当您使用“我要开票”功能时，需要您提供：收票人手机号、收票人邮箱、配送地址、纳税人识别号信息，用于我们向您发送或寄送相应发票。

(六)    帮助您参加商业推广和运营互动活动、接收消息通知

1.      若您参加喜马拉雅平台的商业推广和运营互动活动，如抽奖、参加竞猜、答题、问卷调查、浏览广告（含第三方合作商广告），或者与喜马拉雅平台开展商务合作与服务时，可能需要您主动提交参与活动所必要的有关信息。比如，在您领取红包提现、兑奖时，为向税务机构完税，您需要提交身份证信息；为了向您寄送奖品或者活动礼品，您还需要提供收货人信息（收货人姓名、收货地址及其联系电话）。关于该等营销推广和运营活动如何收集、使用您的个人信息，请以相应活动页面内的信息收集使用提示文本为准。

2.      部分商业推广或运营互动活动中，为提升您参与上述活动的趣味性和互动性，部分页面需要您摇晃、晃动、扭动您的移动设备（如页面提示“摇一摇”、“扭动”等，具体以实际页面提示为准）浏览商业信息、参与活动或领取相应权益。在此业务情形下，喜马拉雅将使用您的设备传感器信息（如加速度传感器、陀螺仪传感器，请您知悉，单纯的传感器数据并非个人信息）识别判断您的设备状态，以判断您是否成功参与上述交互场景。

3.      若您使用分享的口令或链接参加商业推广和运营互动活动时，喜马拉雅需要访问您剪切板，读取其中包含的分享码、链接，以实现活动跳转、分享、活动联动等功能或服务。特别提示，为了判断是否有相关分享口令或链接，当您启动喜马拉雅移动应用或将应用从后台切至前台时，我们会调用您的剪切板功能，如有相关分享口令或链接，我们将会在收集该等信息后进行校验，并向您反馈活动或权益内容。请您知悉，我们并不会存储您剪切板中的其他信息。

4.      当您使用专辑、直播或平台活动的提醒或预约功能时，我们会申请获取您的设备日历权限。在您开启相关权限后，我们会访问您的日历，帮助您预约或调整已预约的专辑、直播或平台活动的时间，以在您预约的时间通过日历功能提醒您。若您拒绝授权将无法使用提醒或预约功能，但不会影响喜马拉雅其他功能的正常使用。

5.      当您通过扫一扫参加活动时，我们会请求您授权您的相机权限、相册/存储权限，用于识别、保存或上传活动及分享二维码。我们可能会通过您所上传的照片/图片来识别您需要参与的活动链接或者音视频服务链接。

6.      如您使用订阅专辑，以及私信、群聊等功能，我们需要请求您授权您设备的通知权限来推送专辑更新内容和消息提醒。此外，请您知悉并同意，我们在向您提供服务过程中，可能会通过您在使用产品和/或服务的过程中所提供的联系方式（例如：电话号码）向您发送消息通知（如身份/安全验证、平台活动、体验调研、您可能感兴趣的商业性信息等），通知形式包括但不限于站内信、系统通知、短信、电话或邮件形式等。若您不愿意接收这些信息，您可以通过短信、邮件中提供的退订方式进行退订，也可以直接与我们联系进行退订。

7.      此外，为判断您是否满足活动要求的参与资格或者为了保障活动的正常秩序、防范作弊与欺诈等违法违规情况，我们同时可能需要收集和使用您的设备信息（如：设备型号、设备MAC地址、操作系统版本、唯一移动设备识别码（IMEI、Android ID、IDFA、IDFV、SIM卡序列号和IMSI信息））。

(七)    为您提供个性化内容推荐

为了向您推荐更合适的个性化内容（含广告），优化搜索结果，向您展现或推荐您可能更感兴趣的、与您的需求相关程度更高（而非普遍推送）的搜索结果、内容，为您生成专属收听报告，我们会收集以下信息：

1．设备信息：我们会根据您在软件安装和使用中的具体操作，接收并记录您所使用的设备相关信息（包括设备型号、硬件序列号、设备MAC地址、操作系统版本、设备设置、唯一设备识别码（IMEI、Android ID、IDFA、IDFV、GAID、SIM卡序列号和IMSI信息）、UUID、必要的移动应用列表信息、软硬件及设备、设备环境信息、传感器信息）、设备所在位置相关信息（为了识别判断您所在地区的内容版权，需要收集您授权的GPS精准位置以及WLAN接入点（如SSID、BSSID）和基站、传感器信息)。

2．日志信息：当您使用我们的网站或客户端提供的产品或服务时，我们会自动收集您的详细使用情况，并作为网络日志保存。日志信息包括您的搜索和浏览记录、关注、播放记录、购买消费记录、访问量、播放时长、IP地址、WIFI网络、运营商信息、电信运营商网络、使用的语言、访问日期和时间。

我们将会在收集上述信息的基础上提取您的偏好特征，并基于特征标签产出间接人群画像，用于为您展示、推送个性化内容和您可能感兴趣的商业广告。但我们努力保障您的产品使用体验。如您对我们推荐的个性化内容不感兴趣或希望不再接收此类个性化服务，您可通过“我的-设置-我的隐私管理-个性化内容推荐/个性化广告推荐”选择关闭。关闭后首页向您展示和推荐的内容将可能与您的偏好相关度降低。

(八)    为您提供残障用户专享服务

为履行企业责任、体现社会关怀，当您享受我们为残障人士定向提供的“专享礼包”服务时，您需要提供您的姓名、身份证号以及残疾人证信息以实现身份认证，我们会将您提供的前述信息与中国残疾人联合会的数据库进行比对和信息验证，以验证您的身份。如您拒绝提供上述信息，将使您无法享受残障用户专享服务，但不影响您正常使用喜马拉雅的其他功能。

(九)    帮助您连接智能设备

您如希望将App与您所使用的智能设备相连接，您需要开启蓝牙权限，以使得我们能够搜索到您的智能设备。此外我们可能会收集您的Wi-Fi信息、位置信息、智能设备信息。这些信息将用于为您提供智能设备快连、连接、发现附近设备和设备管理的功能。如您拒绝提供上述信息，我们将无法帮助您连接智能设备，但不影响您正常使用喜马拉雅的其他功能。

（十）为您提供客户服务及处理争议

当您向我们发起投诉、申诉或进行咨询时，为了您的账号与系统安全，我们可能需要您先行提供账号信息，并与您之前的个人信息相匹配以验证您的用户身份。同时，为了方便与您联系或帮助您解决问题，我们可能还需要您提供姓名、手机号码、电子邮件及其他联系方式等个人信息，并通过第三方客服系统保存通话录音，其中可能包含通信/通话记录，用于与您联系和帮助您解决问题，或记录相关问题的处理方案及结果。

为确认交易状态及为您提供商品/服务的售后与争议解决服务，我们会通过您基于交易所选择的支付机构、支付方式等收集与交易相关的信息，包括iOS端IAP支付交易凭证和收费凭证。

如您拒绝提供上述信息，我们将无法为您提供完整的客户服务及处理争议，但不影响您正常使用喜马拉雅的其他功能。

（十一）为您提供安全保障功能

为履行维护网络安全义务，提高您使用服务的安全性，确保操作环境安全，预防钓鱼网站、欺诈、网络漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入等安全风险，以预防、发现和调查潜在的违法违规或违反用户服务协议、政策或规则的行为，如会员账号活动异常、多端登录、流量异常、经常性退款请求或低价转让会员卡等，我们以及在应用程序中嵌入的应用安全SDK将在后台自动收集您的设备信息（包括设备型号、硬件序列号、设备MAC地址、操作系统版本、设备设置、唯一移动设备识别码（IMEI、Android ID、IDFA、IDFV、MEID、OAID、SIM卡序列号和IMSI信息）、UUID、必要的移动应用列表信息、运行中的进程信息、软硬件及设备、设备环境信息、设备传感器信息（如磁场传感器、光传感器、压力传感器、旋转矢量传感器、方向传感器、重力传感器、加速度传感器、陀螺仪传感器，请您知悉，单纯的传感器数据并非个人信息））、日志信息（包括您的搜索和浏览记录、关注、播放记录、访问量、播放时长、IP地址、WIFI扫描列表、WIFI名称、运营商信息、电信运营商网络、使用的语言、访问日期和时间），并可能使用或整合您的账户信息、交易信息、支付信息以及其他取得您授权或依据法律共享的信息，综合判断您账户及交易风险、完成身份验证、检测，防范安全事件，并依法采取必要的记录、审计、分析、处置措施，保护各方合法权益稳定不受侵害。

（十二）其他附加服务

为向您提供个性化的产品和服务，提升用户体验，我们还会向您提供以下附加服务，并仅在您使用到相关功能时向您获取个人信息。

1.驾驶模式：当您开启驾驶模式后，我们会在获得您的同意后为您开启语音助手功能，我们会申请访问麦克风权限并收集您的语音信息，用于提供对应的语音服务，帮助您在驾驶时通过语音控制播放您喜欢的音频。即便您已同意开启麦克风权限，麦克风仍保持默认关闭状态，仅会在您主动点击客户端内麦克风图标或录制音频时通过麦克风获取语音信息。我们收集的语音信息仅作操作指令识别（或者语音转换文字识别），我们不会主动留存您的语音指令信息，更不会用作其他语音控制播放功能以外的用途。

2．本地内容及生活服务推荐：为向您提供或推荐您所在地附近的资讯和所在地相关音视频内容、本地广播和相关电影周边观影场所推荐、经常访问地周边的点餐和其他本地生活服务推荐信息，我们需要您授权位置权限（精准地理位置）以为您提供上述服务。

3. 信息预填：在部分需要填写您的信息的场景中（如广告落地页等），为优化您的使用体验、简化操作步骤，取得您的授权同意后，我们会将您在喜马拉雅平台绑定的手机号码、姓名（如有）等信息在相关页面进行预填。若您认为预填信息不准确的，您可以手动进行修改。请您知悉，预填的信息只有在您确认提交后才会被页面指向的个人信息处理者所获取。

4．为了您能更便捷地使用我们的产品和/或服务，在部分功能场景中，我们产品和/或服务可能存在以下通过接收系统广播唤醒喜马拉雅应用程序自启动或关联启动的功能场景。请您知悉，部分功能场景中，当您主动操作才会触发相关自启动或关联启动的功能场景，当您不进行此类操作，则不会进行相关自启动或关联启动；部分功能场景中的关联启动为系统设备本身的能力，相应行为均在用户设备本地进行，不涉及内容上传：

（1）当您使用设备外的音响、耳机等具备媒体控制功能的媒体播放设备播放内容时，您可以主动通过媒体播放设备指令关联启动最近一次使用的多媒体应用程序，如果您最近一次使用的多媒体应用程序为我们产品和/或服务时，则我们的产品和/或服务可以通过广播自启动被指令唤醒；

（2）当您点击设备系统内多媒体控制中心播放按钮时，可能会关联启动最近一次使用的多媒体应用程序，如果您最近一次使用的多媒体应用程序为我们的产品和/或服务时，则我们的产品和/或服务可以通过广播自启动被指令唤醒；

（3）当您使用喜马拉雅提供的widget桌面小组件/小程序时，系统会响应用户操作启动喜马拉雅应用程序，并跳转到对应页面；当您添加、删除桌面小组件时，系统会通过广播自启动响应您的操作并自动启动喜马拉雅应用程序以通知App更新UI；

（4）需要特别说明的是，为在安卓系统上稳定运行，我们会使用安卓官方推荐的音频播放服务使用方式，即在系统资源紧张的时候使音频播放服务被系统回收，待系统资源宽松后重新进入就绪状态。您了解，在部分情况下该行为可能会被误判为应用自启动，但该行为属于合理使用并非侵犯用户权益的自启动行为。

您可在您的设备设置中逐项查看上述权限的状态，并可自行决定这些权限随时的开启或关闭。请您注意，您开启任一权限即代表您授权我们可以收集和使用相关个人信息来为您提供对应服务，您一旦关闭任一权限即代表您取消了授权，我们将不再基于对应权限继续收集和使用相关个人信息，也无法为您提供该权限所对应的服务。但是，您关闭权限的决定不会影响此前基于您的授权所进行的信息收集及使用，亦不影响您使用其他服务。

（十三）收集和使用您的个人信息的特别说明

1．若你提供的信息中含有其他用户的个人信息，在向我们提供这些个人信息之前，您需确保您已经取得合法的授权。若其中涉及未成年人个人信息的，您需在发布前取得对应未成年人监护人的同意，前述情形下监护人有权通过本政策第九条的途径联系我们，要求更正或删除涉及未成年人个人信息的内容。

2．若我们将您的个人信息用于本政策未载明的其他用途，或者我们超出了与收集您的个人信息时所声称的目的及具有直接或合理关联范围的，均会事先获得您的同意。

3. 若我们从第三方处间接获取（如从第三方处共享）您的信息，我们会在收集前明确以书面形式要求该第三方在已依法取得您同意后共享您的个人信息，并向您告知共享的您的个人信息的类型、使用目的、方式、授权同意范围，并要求第三方对个人信息来源的合法性和合规性作出承诺，如第三方存在违反行为，我们会明确要求对方承担相应法律责任。同时，我们的专业安全团队对个人信息会进行安全加固（包括敏感信息报备、敏感信息加密存储、访问权限控制）。我们会使用不低于我们对自身用户个人信息同等的保护手段与措施保护间接获取的个人信息。

4.征得授权同意的例外

您充分理解并同意，根据法律法规要求，我们在以下情况下收集、使用您的个人信息无需征得您的授权同意：

(1) 为订立、履行个人作为一方当事人的合同所必需；

(2) 为履行法定职责或者法定义务所必需；

(3) 为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；

(4) 为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；

(5)在合理的范围内处理个人自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；

(6) 法律、行政法规规定的其他情形。

二、 我们如何使用 Cookie 和同类技术

为确保网站正常运转、为您获得更轻松的访问体验、向您推荐您可能感兴趣的内容，我们和第三方合作伙伴可能借助于 Cookie或同类技术收集和使用您访问以及使用我们产品和/或服务的信息，并将该信息进行存储。

如果您的浏览器或浏览器附加服务允许，您可修改对Cookie的接受程度或拒绝我们的Cookie。但如果您这么做，在某些情况下可能会影响您安全访问我们的网站，且可能需要在每一次访问我们的网站时更改用户设置。

当您使用网页浏览使用我们的产品和/或服务时，您可以选择在浏览器的设置中清除Cookie数据，大部分浏览器均为用户提供了该等功能。但请您知悉，当您选择清除后，可能无法使用由我们提供的依赖于Cookie的功能或服务。

三、我们如何共享、转让和披露您的个人信息

(一)    共享

除下列情形外，我们不会与任何其他第三方共享您的个人信息。

1. 在获得您的明确同意或授权或您主动选择的情况下共享。

2. 在法定情形下的共享。我们可能会根据法律法规规定、诉讼争议解决需要，或按行政、司法机关依法提出的要求，对外共享您的个人信息。

3. 统一账号体系下的共享。为便于我们基于统一账号体系为您带来标准化的服务体验、实现安全风控及客户服务之需要，您可以使用喜马拉雅账号登录适用统一账号体系下的关联应用产品。统一账号体系是指，通过您在关联应用产品中绑定的手机号码为您创建统一的账号ID（字符串），以此实现统一账号在关联应用产品上的登录及使用。适用统一账号体系的关联应用产品包括但不限于喜马拉雅、喜马拉雅极速版、喜马拉雅儿童、喜马拉雅车载版等喜马拉雅旗下产品以及喜马拉雅关联公司运营的奇奇学、奇迹小说、小雅等相关产品。适用统一账号体系的关联应用产品间将同步您注册、登录、适用我们的产品和/或服务的一些个人信息，可能包括以下部分或全部信息：(1)您的设备信息；(2)您的基本资料信息，包括昵称、头像、出生年月、性别、所在地；(3)您的个人上网记录，包括浏览/搜索/播放/发布/互动记录；（4）交易记录、订单记录等；（5）权益/资产信息；（6）用户画像。前述部分信息将在关联应用产品内联动展示，且您可以在关联应用产品中使用相关权益/资产（如适用）。

4. 与合作伙伴共享。您授权并同意我们可能委托合作伙伴为您提供某些服务或代表我们履行职能，我们仅会出于本隐私信息保护政策声明的合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的信息。我们将通过协议约束我们的合作伙伴只能接触到为其履行职责所需信息，要求其履行严格的保密和与风险相适应的安全措施来处理您的个人信息、包括但不限于数据保护协议或条款、承诺函等，且不得将您的个人信息用于其他任何目的。如超出共享目的使用您个人信息，我们将要求其另行遵循您的明确同意。 

目前，我们的合作伙伴包括以下类型：

（1）为实现功能或服务所必需。当您在喜马拉雅平台订购商品/服务时，为保障交易安全、完成订购支付，我们会将您的支付相关信息提供给为您提供支付服务的银行或第三方支付机构，以帮助您完成商品/服务购买；为向您完成商品/服务交付、售后客服等相关服务，我们需要将您订购的商品/服务信息（如商品/服务型号、数量）、收货人信息（收货人姓名、收货地址及其联系电话）提供给商品/服务的仓储、物流、客户服务等相关服务提供方。

（2）提供联合服务。当您参与我们与第三方合作伙伴开展的联合服务（如联合会员、运营商权益兑换）时，为帮助您成功享受相应服务，我们会将您的手机号码提供给第三方合作伙伴，用于判断您是否满足相应服务权益领取资格和/或向您手机号码所绑定的第三方合作伙伴账号下发放相应权益。

（3）广告监测、数据统计、数据分析服务。为维护/改进我们的产品/服务、为您提供更好的内容，同时便于我们基于广告触达率与有效性统计与计费，我们可能会接入提供该服务的指定合作伙伴（广点通、热云、秒针），以分析您使用我们的服务情况，评估、优化广告投放效果。

（4）安全运营。我们将部分个人信息提供给支持我们业务的供应商、服务提供商和其他合作伙伴（如Bugly、创蓝），以提供技术基础设施服务、分析用户使用方式、支付便利或进行学术研究和调查，进行Bug或者崩溃统计、提升登录体验，实现网关取号。

（5）商业推广。为了您能更方便地了解和触达我们的资讯、产品/服务促销等信息，我们会向某些第三方网站和应用程序提供加密后的设备信息，进而在第三方平台为您提供我们的上述市场推广信息，并衡量优化有关我们产品和/或服务的市场推广效果。

（6）留资广告。当第三方合作伙伴使用我们提供的技术服务向您提供商业信息或其他服务时，经取得您的授权同意，我们将基于第三方合作伙伴的委托处理您主动填写或提供的个人信息，请以相应页面内的信息收集使用提示文本为准。请您知悉，该等情形下，第三方合作伙伴为个人信息处理者。

请您放心，除得到您的明确同意，我们不会将可以联系或识别您身份的个人信息与授权合作伙伴共享，我们将能够识别您身份的个人信息进行去标识化处理，以便授权合作伙伴无法识别您的具体身份。

喜马拉雅产品中包含我们的合作伙伴提供的SDK插件。当您在喜马拉雅中使用该授权合作伙伴提供的相关服务，该等服务插件将收集和处理您的相关个人信息，详见附件：《喜马拉雅与第三方共享个人信息清单》，我们强烈建议您在使用在使用我们的产品和/或服务前先行查看并了解其隐私条款。。我们会对合作伙伴获取有关信息的应用程序接口（API）、软件工具开发包（SDK）进行严格的安全检测，审慎评估服务提供商使用您个人信息的目的，并与合作伙伴通过签署协议的方式约定严格的数据保护措施，要求其按照我们的委托目的、服务说明以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。

(二)    转让、公开披露

我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：

1.  在获取您明确同意的情况下转让；

2. 在喜马拉雅及其关联公司发生重组、合并、分立、收购、资产出售或破产清算情形或其他类似情形时，如涉及到个人信息转让，我们将要求受让方采用与本政策相同或更高的标准和要求进行处理和保护，否则我们将要求受让方重新向您征求同意。

除符合法律法规的规定进行公开披露或获得您单独同意外，我们不会公开披露您未自行公开或者其他未合法公开的个人信息。且在我们公开披露您的个人信息前会进行个人信息保护影响评估，并采用符合行业内标准的安全保护措施进行处理。

(三)    共享、转让、披露个人信息时事先征得授权同意的例外

以下情形中，共享、转让、公开披露您的个人信息无需事先征得您的授权同意：

1.与国家安全、国防安全有关的；

2.与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；

3.与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行有关的；

4.出于维护您或其他个人的生命、财产重大合法权益但又很难得到本人同意的；

5.您自行向社会公众公开的个人信息；

6.从合法公开披露的信息中收集个人信息的，包括合法的新闻报道、政府信息公开渠道；

7.履行其他履行法律法规规定的相关义务，如促成在线知识产权纠纷解决。

根据法律规定，当共享、转让经采取技术措施处理的个人信息，使得数据接收方无法复原并重新识别特定个人身份时，我们将不会另行向您通知并征得您的同意。

四、 我们如何存储您的个人信息

(一)    存储地点

我们在中华人民共和国境内运营中收集和产生的个人信息，存储在中国境内。

目前我们暂时不存在跨境存储您的个人信息或向境外提供您的个人信息的情况。如果确有必要进行数据的跨境传输，我们会单独向您明确告知（包括数据出境的目的、接收方、使用方式与范围、使用内容、安全保障措施、安全风险等），并征得您的明确授权同意，我们会确保数据接收方有充足的数据保护能力来保护您的个人信息，并严格按照适用法律法规的规定执行。

针对以上情形，我们会确保依据本政策对您的个人信息提供足够的保护。

(二)    存储期限

我们只会在达成本政策所述目的所需的最短期限内保留您的个人信息，除非法律法规有强制的存留要求，例如，根据《电子商务法》及配套法规的要求，您的订单类交易数据的保存时间自交易完成之日起不少于三年。我们判断前述期限的标准主要包括并以其中较长者为准：

1、完成与您相关的服务目的、维护相应服务及业务记录、应对您可能的查询或投诉；

2、保证我们为您提供服务的安全和质量；

3、您是否同意更长的留存期间；

4、是否存在保留期限的其他特别约定。

在您的个人信息超出保留期限后，我们会根据适用法律的要求删除或者匿名化处理您的个人信息。

(三)    删除和匿名化处理

如本平台服务决定停止运营时，我们将在相关服务停止运营后停止继续收集您的个人信息。我们将以公告形式将停止运营通知向您送达。对已持有您的个人信息，我们将进行删除或匿名化处理，除非法律法规另有规定。涉及未成年人个人信息的，我们会采取必要合理方式及时将停止运营的通知及时告知未成年人监护人。

五、 我们如何保护您的个人信息安全

为保障您的信息安全，我们努力采取各种符合业界标准的合理的物理、电子和管理方面的安全措施来保护您的信息，使您的信息不会被泄漏、毁损或者丢失。为确保您的个人信息安全，我们承诺将尽合理商业努力达到通行或者更高的安全水平：

(一)    技术安全防护

我们将采取的技术安全措施包括但不限于SSL、信息加密存储、数据中心的访问控制。我们会使用加密技术提高个人信息的安全性；使用受信赖的保护机制防止个人信息遭到恶意攻击。

(二)    安全体系保证

我们有行业先进的以数据为核心，围绕数据生命周期进行的数据安全管理体系，从组织建设、制度设计、人员管理、产品技术方面多维度提升整个系统的安全性。目前，喜马拉雅平台已通过网络安全等级保护的三级测评。

(三)    人员安全管理

我们对可能接触到您的信息的员工或外包人员采取了严格管理，包括但不限于根据不同岗位分配不同访问权限的控制机制，并签署保密协议，实时记录并掌握操作情况等。我们会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。

(四)    敏感信息及密码保护提示

1. 敏感个人信息保护：您在使用我们服务时自愿共享甚至公开分享的信息，可能会涉及您或他人的个人信息甚至敏感个人信息，例如您上传的头像图片，您在评论、发弹幕时选择上传包含个人信息的图片。请您更加谨慎地考虑，是否在使用我们的服务时共享甚至公开分享相关信息。

2. 您的账户均有安全保护功能，请妥善保管您的账户及密码信息。我们将通过向其它服务器备份、对用户密码进行加密以及其他安全措施确保您的信息不丢失，不被滥用和变造。此外，请您尽量使用复杂密码，协助我们保证您的账号安全。我们将尽力保障您发送给我们的任何信息的安全性。

但请您知悉，互联网并非绝对安全的环境。尽管有前述安全措施，但同时也请您理解在网络上不存在“完善的安全措施”。故请您妥善保护自己的个人信息，仅在必要的情形下向他人提供。如您发现自己的个人信息泄露，尤其是您的账户及密码发生泄露，请您立即联络我们客服，以便我们采取相应措施。

(五)    信息安全事件处理

在不幸发生个人信息安全事件时，我们将按照法律法规的要求向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施。事件相关情况我们将以邮件、电话、推送通知、短消息的方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，上报个人信息安全事件的处置情况。

六、 我们如何保护未成年人的个人信息

若您是未满18周岁的未成年人，您应在您的监护人监护、指导下并获得监护人同意的情况下，认真阅读并同意本政策后，方可使用我们的服务或向我们提供信息。若您未取得监护人的同意，监护人可以通过联系本政策第九节中提供的联系方式通知我们处理相关账号，我们有权对相关账号的功能、使用进行限制，包括但不限于浏览、发布信息、互动交流等功能。

 

我们非常重视对未成年人的个人信息保护，未成年用户在填写个人信息时，请加强个人保护意识并谨慎对待，并应在取得监护人的同意以及在监护人指导下正确使用我们提供的产品及相关服务。

 

未成年人用户及其监护人理解并确认，如您违反法律法规、本政策内容，则您及您的监护人应依照法律规定承担因此而可能导致的全部法律责任。

我们在应用内专门为未成年人提供了青少年模式，监护人应为未成年人选择使用青少年模式。同时，我们为14周岁以下的儿童制定了专门的隐私保护政策，如您为儿童，我们要求您请您的父母或其他监护人仔细阅读本隐私信息保护政策及《儿童隐私政策》，并在征得您的父母或其他监护人明确同意的前提下使用我们的服务或向我们提供信息。对于经父母或其他监护人同意使用我们的产品或服务而收集儿童个人信息的情况，我们只会在法律法规允许、父母或监护人明确同意或者保护未成年人所必要的情况下使用、共享、转让或披露此信息。如您的父母或其他监护人不同意您按照本政策使用我们的服务或向我们提供信息，请立即终止使用我们的服务并及时通知我们，以便我们采取相应的措施，如果监护人发现我们在未获监护人同意的情况下收集了未成年人的个人信息，可通过第九节中的联系方式与我们联系，我们会设法尽快删除相关数据。

未成年人个人信息的保护将同样适用于严格的个人信息访问权限控制制度和个人信息处理记录与管控措施我们始终遵循最小够用的授权原则，采取相应技术措施以尽可能避免未成年人个人信息被违法复制、下载。

我们已制定的个人信息安全事件应急预案将同样适用于对未成年人个人信息的保护。我们定期组织内部相关人员进行应急响应培训和应急演练，使其掌握岗位职责和应急处置策略和规程。在不幸发生未成年人个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向未成年人及其监护人告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、未成年人及其监护人可自主防范和降低风险的建议、对未成年人及其监护人的补救措施。我们将及时将事件相关情况以APP推送通知、发送邮件/短消息的方式告知未成年人及其监护人。难以逐一告知时，我们会采取合理、有效的方式发布相关警示信息。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报未成年人个人信息安全事件的处置情况。

若您是未成年人的父母或其他监护人，请您关注您监护的未成年人是否是在取得您的授权同意之后使用我们的服务。如您对您所监护的未成年人的个人信息有疑问，请通过第九节中的联系方式与我们联系。

七、 您如何行使您的个人信息权利

我们通过提供便捷的方法，让您可以访问、更正及删除自己的账户信息或使用我们的服务时您提供的其他个人信息。您可以通过如下方式访问及管理您的个人信息，但我们在不同的版本或操作系统中提供的管理方式路径可能存在差异，请以实际为准。

(一)    访问您的个人信息

您有权访问您的个人信息，但法律法规规定的例外情况除外。您可以通过以下方式自行访问您的个人信息：

账户信息——如果您希望访问或编辑您的账户中的账户信息、更改您的密码或关闭您的账户，您可以登录账号通过“账号管理”执行此类操作；例如您可以登录PC端或APP端“我的-设置-账号与安全”查询、修改自己的账号绑定情况、设置/修改密码、查看最近登录设备。

资料信息——如果您希望访问或编辑您的账户中的个人资料，您可以通过在App端“我的-头像-编辑资料”来添加、修改、删除您的头像、昵称、性别、生日、地区、声音签名、简介。

如果您无法通过上述方式访问您的个人信息，您可以随时通过本政策披露的联系方式联系我们，我们将在十五个工作日内回复您的请求。

(二)    更正或补充您的个人信息

当您发现我们处理的关于您的个人信息有错误时，您有权要求我们做出更正或补充。您可以通过“（一）访问您的个人信息”中列明的方式提出更正或补充申请。

如果您无法通过上述方式访问您的个人信息或者其他可能目前无法向您提供在线自行更正/修改服务的，您可以随时通过本政策披露的联系方式联系我们，我们将在十五个工作日内回复您的请求。经过对您身份的验证，且更正/修改不影响信息的客观性和准确性的情况下，您有权对错误或不完整的信息作出更正或修改，但法律法规另有规定的除外。出于安全性和身份识别的考虑，您可能无法修改注册时提交的某些初始注册信息。

(三)    删除您的个人信息

您有权通过“（一）访问您的个人信息”中列明的方式对已经填写的信息进行删除。同时，在以下情形中，您可以通过本政策披露的联系方式联系我们，向我们提出删除个人信息的请求，我们将在十五个工作日内回复您的请求：

1．如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；

2．如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的明确同意；

3．如果我们处理个人信息的行为严重违反与您的约定；

4．如果您不再使用我们的产品或服务，或您主动注销账号；

5．如果我们永久不再为您提供产品或服务

若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时尽可能通知从我们处获得您的个人信息的主体，要求其及时删除，除非法律法规另有规定，例如您所提供的订单类交易数据，将会基于法律法规要求至少保留3年，或这些主体获得您的独立授权。

(四)    个人信息副本获取

如您需要您的个人信息的副本，您可以通过本隐私政策文末提供的方式联系我们，在核实您的身份后，我们将向您提供您在我们的服务中的个人信息副本（包括基本资料、身份信息），但法律法规另有规定的或本政策另有约定的除外。

(五)    改变您授权同意的范围

您可在您的设备系统设置-应用-APP名称-权限中逐项查看您授权同意权限的状态，或在喜马拉雅App内通过“我的-设置-隐私管理-系统权限”查看并可自行决定这些权限随时的开启或关闭。对于不同功能服务中个人信息的收集和使用，您也可以与喜马拉雅平台客服联系给予或收回您的授权同意，我们将在十五个工作日内回复您的请求。当您撤回同意后，我们将不再处理相应的个人信息，我们将无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的服务。但您撤回同意的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。

(六)    注销账户

当您注销账号后，您将无法再以该账号登录和使用我们的产品与服务；且该账号在使用我们的产品与服务期间已产生的但未消耗完毕的权益及未来的预期利益等全部权益将被清除；该账号下的内容、信息、数据、记录等将会被删除或匿名化处理，但法律法规另有规定或监管部门另有要求的除外；您的账号注销完成后，将无法恢复。

如您在谨慎考虑后仍决定注销您的账号的，您可以在您使用的我们的产品与/或服务的相关功能设置页面或根据操作指引向我们提交注销申请，例如，您可以通过“我的-设置-账号与安全-注销账户”自行在“注销账户”页面提交账户注销申请。若未能申请成功，您也可联系喜马拉雅平台客服，我们将在十五个工作日内回复您的请求。在您主动注销账户之后，我们将停止为您提供产品或服务。

(七)    限制自动化决策

在喜马拉雅App端，您可以通过“我的-设置-隐私管理-个性化内容推荐/个性化广告推荐”选择是否使用我们提供的个性化服务。此外，在某些业务功能中，经向您告知并取得同意后，我们可能仅依据信息系统、算法在内的非人工自动决策机制做出决定。如果您认为这些决定显著影响您的合法权益，您有权通过本政策披露的联系方式要求我们做出解释，我们也将在十五个工作日内回复您的请求，为您提供申诉方法。

(八)    退订

如您发现收到了不属于您主动搜索、浏览的视频内容和产品、服务信息推送。如您不希望接收上述信息，可通过原路径进行退订，例如短信推送可以直接回复相关的退订口令。

(九)    投诉

您有权通过本政策披露的联系方式联系我们进行投诉。我们将在收到您投诉之日起十五个工作日内做出答复。如果您对我们的答复不满意，特别是我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以向网信、公安、工商等监管部门进行投诉或举报，或向有管辖权法院提起诉讼，但我们希望您能够首先就相关问题与我们取得联系。

(十)    响应您的上述请求

为保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。

对于您合理的请求，我们原则上不收取费用。但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如需要开发新系统或从根本上改变现行管理）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。

此外，如果您的请求直接涉及国家安全、国防安全、公共卫生、犯罪侦查等和公共利益直接相关的事由，或者可能导致您或者其他个人、组织的合法权益受到严重损害，或者基于喜马拉雅履行法律法规规定的义务相关的情形，或者有充分证据标明您存在主观恶意或滥用权利，或者响应您的请求将导致您或者其他个人、组织的合法权益受到严重损害的，我们将无法响应您的请求。

如果您无法通过上述方式访问您的个人信息，您都可以通过第九节中的联系方式与我们取得联系，我们将在十五个工作日内回复您的权利响应请求。

八、 本政策如何修订

喜马拉雅公司可能对本政策进行不定期修改，本政策修改后，喜马拉雅公司将在相关页面或以其他合适的方式公布修改的内容。根据法律法规要求，我们将在官方网站列明本政策的上一版本，以便于您查阅。如果您不同意本政策的修改，请立即停止使用平台或取消已经获得的服务；如果您选择在本政策修改后继续访问或使用我们的产品和/或服务的，则表示您同意受到更新后的隐私政策及其相关政策的约束。

您理解，您与喜马拉雅公司签署的本政策所列明的条款，并不能完全涵盖您与喜马拉雅公司所有的关于个人信息的权利和义务。因此，喜马拉雅公司公布其他声明（包括但不限于页面提示、新签署文件、弹窗、网站公告或站内信等）、各形式规则均视为本政策之补充条款，为本政策不可分割的组成部分，与本政策具有同等法律效力。

未经您明确同意，我们不会限制您按照本政策所应享有的权利。我们将在喜马拉雅平台专门链接上发布对隐私权政策所做的任何变更和更新。对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（包括通过平台公示通知甚至向您进行弹窗提示）。本政策所指的重大变更包括但不限于：

1.我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式；

2.我们在控制权方面发生重大变化。如并购重组引起的所有者变更；

3.个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；

4.您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；

5.我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时。

为了您能及时接收到通知，建议您在您个人的联系方式更新时及时通知我们。如您在本政策更新生效后继续使用我们的服务，即代表您已充分阅读、理解并接受更新后的政策并愿意受更新后的政策约束。我们鼓励您在每次使用我们服务时都查阅本政策。您可以在喜马拉雅APP通过"首页-我的-设置-隐私政策"中查看本政策。

九、如何联系我们

您可以通过以下方式与我们联系，我们将在十五个工作日内回复您的请求：

我们设立了个人信息保护专职部门，如您对喜马拉雅隐私信息保护政策、儿童个人信息有任何疑问、意见或建议，或有关于网络信息安全的投诉和举报，您可通过以下方式与我们取得联系：

我们收件地址：上海市浦东新区丹桂路799号国创中心三期；

联系人：喜马拉雅客服部

联系方式：400-838-5616

联系邮箱：privacy@ximalaya.com

本政策签订地为中华人民共和国上海市浦东新区，因本政策生效、履行、解释及使用喜马拉雅平台产品和/或服务而产生或与本政策相关的一切争议、权利主张或其他事项，均适用中华人民共和国法律（为本政策之目的，港澳台地区法律不在此列）。您与喜马拉雅及其关联公司或喜马拉雅平台发生的一切争议，应友好协商，如协商不成的，您同意双方通过将争议提交本政策签订地有管辖权的法院（即上海市浦东新区人民法院）解决。

 

请您再次确认您已全部阅读并充分理解上述条款。

附件：喜马拉雅与第三方共享个人信息清单

IOS端

安卓端