为了更好的保障您的权益，我们对《网易云音乐隐私政策》进行了更新，本次更新的主要内容有：1）适配鸿蒙系统版本AP，补充该系统版本的新增采集行为；网易云音乐隐私政策 更新日期：2024年08月23日 生效日期：2024年08月23日 【前言】欢迎使用“网易云音乐”（指网易云音乐网站及其客户端程序、移动应用产品、小程序，以下称“网易云音乐”）提供的服务！网易云音乐由杭州乐读科技有限公司（下称“我们”）提供。我们深知个人信息对使用网易云音乐的用户（以下统称“用户”或“您”）的重要性，并庄严承诺保护您的个人信息及隐私安全。您在使用网易云音乐时，我们可能会收集和使用您的相关个人信息。我们希望通过《网易云音乐隐私政策》（以下简称“本政策”）向您说明我们在收集和使用您的相关个人信息时对应的处理规则等相关事宜，以便更好的保障您的权益。 【特别提示】请您在使用网易云音乐前，仔细阅读（未成年人请在监护人陪同下阅读）并了解本政策（特别是字体加粗的内容），您应重点阅读，在确认充分理解并同意后再开始使用。如果您不同意本政策的内容，将可能导致网易云音乐服务无法正常运行，或者无法达到我们拟达到的服务效果，您应立即停止访问/使用网易云音乐服务。	 本政策适用于网易云音乐，如与《网易云音乐服务条款》同类条款之约定不一致的，以本政策为准。未满十四周岁的用户，同时适用本政策以及《网易云音乐儿童个人信息保护规则及监护人须知》。 本政策将帮助您了解以下内容： 一、我们如何收集和使用个人信息 二、我们如何使用COKIES或同类技术 三、我们可能共享、转让和披露的个人信息 四、我们如何存储和保护个人信息 五、如何管理您的个人信息 六、第三方服务 七、未成年人保护 八、通知和修订 九、如何联系我们一、我们如何收集和使用个人信息	 我们收集您的个人信息主要是为了您和其他用户能够更容易和更满意地使用网易云音乐。我们的目标是向所有的互联网用户提供安全、有趣的上网经历。而这些信息有助于我们实现这一目标。	 （一）我们将通过以下途径收集和获得您的个人信息： 1、您提供的信息。包括：	 （1）您在注册网易云音乐账号或使用网易云音乐服务时，向我们提供的信息；	 （2）您通过网易云音乐服务向第三方分享的信息，以及您使用网易云音乐服务时所存储的信息。 请注意，如您在网易云音乐服务中其他用户可见的公开区域内上传或发布的信息中、您对其他人上传或发布的信息作出的回应中公开您的信息，该等信息可能会被他人收集并加以使用。当您发现他人不正当地收集或使用您的信息时，可通过本政策“如何联系我们”章节所列的反馈渠道联系我们。 2、第三方共享的您的信息。亦即第三方使用网易云音乐服务时所提供有关您的共享信息。 3、我们获取的您的信息。您在使用网易云音乐服务时，我们收集、汇总、记录的信息，包括日志信息、位置信息、设备信息。 （二）我们会出于以下目的，收集和使用您以下类型的个人信息。	 您理解并同意，我们希望提供给您的产品和服务是完善的，所以我们会不断改进我们的产品和服务，这意味着随着产品和服务的迭代、拓展、升级等，我们可能会经常推出新的服务或业务功能或重新划分业务功能，并可能需要收集新的个人信息或变更个人信息使用目的或方式。请您注意，如果我们要将您的个人信息用于本政策中未载明的其他用途或额外收集未提及的其他个人信息，我们会通过页面提示、交互流程、网站公告或其他方式另行征得您的同意。一旦您同意，该等额外用途将视为本政策的一部分，该等额外信息也将适用本政策。您可以点击《网易云音乐个人信息收集与使用清单》详细了解网易云音乐收集和使用您的个人信息的具体详情况。在此过程中，如您有任何疑问，您可通过本政策“如何联系我们”章节所列的反馈渠道联系我们，我们会尽快为您作出解答。	 1、帮助您完成注册及登录	 为了体验更丰富完整的网易云音乐服务，您可以注册并登录网易云音乐账号。您需要提供基本注册或登录信息，包括手机号码、验证码匹配结果（敏感个人信息）、用户名、密码，以创建您的账号，我们可能会为您的账号开通以您的手机号为用户名，163为后缀的网易邮箱账号。	 您也可以使用我们支持的第三方平台账号进行登录。如您使用第三方平台的账号登录，我们将根据您的授权获取该第三方账号下的相关信息（包括：用户名、昵称、头像、地区、性别，具体以您的授权内容为准）以及身份验证信息（手机号码、验证码匹配结果）。我们收集这些信息是用于为您提供账号登录服务以及保障您的账号安全。如您拒绝授权此类信息的，您将无法使用第三方平台的账号登录我们平台，但不影响我们为您提供的其他功能的正常使用。	 在注册过程中，如果您提供以下额外信息，将有助于我们给您提供个性化的推荐和更优的服务体验：包括您的昵称、简介、头像、性别、所在地区、生日、学校。如果您不提供这些信息，并不会影响您使用网易云音乐基本功能。同时，我们也提供注册账号的注销功能，在符合服务协议约定条件及国家相关法律法规定的情况下，您可以自行在“删除账号”页面注销账号。您可以登录网易云音乐官网htps:/music.163.com/，点击个人设置—绑定设置—删除账号，按照提示进行相应的操作。	 在您的网易云音乐账号注销之后，我们将停止为您提供网易云音乐服务，并依据您的要求，删除您的个人信息或做匿名化处理，但法律法规另有规定的除外。 请注意，网易云音乐与网易云音乐旗下K歌产品“音街”、直播产品“lok直播”及音乐交友产品“MUS”使用同一账号体系，您注册的网易云音乐账号可用于“音街”、“lok直播”及“MUS”产品登录使用。注销网易云音乐账号后，您也将无法再以该注销的账号登录适用网易云音乐账号体系的产品和服务（包括“音街”、“lok直播”产品等）。	 2、实现身份认证 依照相关法律法规的要求，或为满足用户身份真实核验、保障系统和服务安全需要，您在使用特定功能及服务前，可能需要进行实名认证。我们将收集您的身份认证信息。如：当您申请成为网易云音乐入驻音乐人、播客主播、视频达人，在青少年模式下找回密码或购买学生特惠套餐，我们需要收集您的手机号码、身份证号码、真实姓名、面部识别特征（静态或动态），身份证照片，手持身份证照片，并进行人脸识别认证或对您的身份证信息进行真实性核验；当您购买学生特惠套餐时，我们需要收集您的所在院校信息和学生证信息；当您通过网易云音乐购买票务或申请免流服务，您需要提供您的手机号码、身份证号码、真实姓名； 当您使用网易云音乐注册和登陆游戏推荐中心的游戏，您需要提供您的身份证号码、真实姓名。如果您不提供身份认证信息，我们将不能向您提供相关的功能及服务。为实现身份认证的目的，您同意并授权我们可以自行或委托第三方向有关身份认证商提供、查询、核对您的前述身份信息。 请注意，您的手机号码、验证码匹配结果、身份证号码、真实姓名、面部特征识别信息属于敏感个人信息，请您谨慎提供，如果拒绝提供您将可能无法获得相关服务，但不影响其他功能与服务的正常使用。	 3、维护正常运行	 在您使用我们服务过程中，为识别账号异常状态、了解产品适配性，以保障服务正常运行，优化服务体验，我们可能会直接或间接地收集、存储关于您使用的服务以及使用方式的信息并将这些信息进行关联，这些信息包括： （1）日志信息：当您使用我们的服务时，我们可能会自动收集（包括在后台运行状态下收集）您对我们服务的详细使用情况，作为有关网络日志保存。包括您的登录账号、搜索查询内容、IP地址、浏览器的类型、电信运营商、网络环境、使用的语言、访问日期和时间及您访问的网页浏览记录、Push打开记录、停留时长、刷新记录、发布记录、关注、订阅、收藏及分享。 （2）设备信息：我们可能会根据您在软件安装及使用中授予的具体权限，接收并记录（包括在后台运行状态下接收和记录）您所使用的设备相关信息，包括设备机型、设备序列号、操作系统及版本、客户端版本、设备分辨率、包名、设备设置、设备标识符（MAC地址/IMEI/IDFV/Android ID/Open UDID/GUID/MAC/ OAID/HarmonyOS AID/IDFA/SIM卡IMSI信息）、设备传感器、软硬件特征信息、AP自身运行进程信息、设备所在位置相关信息（例如IP地址、GPS位置信息）、网络类型和状态（SID和BSID）、部分应用安装信息。为了收集上述个人设备信息，我们将会申请访问您设备的相关权限，包括设备信息权限、位置权限等。 请注意，单独的设备信息、日志信息是无法识别特定自然人身份的信息。如果我们将前述信息与其他个人信息结合用于识别特定自然人身份，或者将其与能够识别自然人身份的信息结合使用，则在结合使用期间，除取得您授权或法律法规另有规定外，我们会将该类个人信息做匿名化、去标识化处理。这些信息在结合使用期间，我们将其按照本政策予以处理与保护。	 4、音视频展示、播放和下载服务	 在您使用音视频展示、播放的过程中，我们需要收集您使用过程中产生的浏览和播放历史、收藏记录。	 如您需要使用下载功能，我们将会申请访问您设备的存储权限。如您拒绝提供存储权限，将导致您不能使用网易云音乐下载歌曲、视频的服务，但不影响您使用最基本的音视频展示和播放服务。	 5、实现本地音乐功能	 当您使用网易云音乐中的本地音乐功能时，我们需访问您的设备存储权限/媒体和Aple Music权限，以及您设备中的本地音乐信息。我们访问该等权限、收集该等信息是为了向您展示您的本地歌曲信息，以便于您通过网易云音乐查看和播放您的本地音乐。	 6、提供搜索服务	 当您使用搜索功能时，我们需要收集您搜索的字词、浏览记录和时间、搜索的时间以及与它们互动的次数。我们收集这些信息是为了向您提供您所需要的内容和可能更感兴趣的服务。	 7、扫描二维码/AR扫一扫/拍摄照片及相关的编辑功能	 当您使用扫描二维码/AR扫一扫/拍摄照片功能时，我们需要您授权我们访问您设备的相机权限、存储权限，并收集您提供的基于扫描二维码、拍摄照片后上传的图片信息。您的照片可能包含敏感个人信息，请您谨慎提供。	 8、录制视频/语言交互/哼唱识别/录音功能	 当您使用语音交互、哼唱识别、录音功能时，我们需要您授权我们访问您的麦克风权限/录音权限，并可能收集您的语音交互信息、录制的声音。如您在使用哼唱识别时点击反馈识别不准，我们需收集您哼唱的音频用于优化相关服务。您的声纹信息属于敏感个人信息，请您谨慎提供。	 如您使用录制视频相关功能，您还需授权我们访问您的设备相机权限、存储权限，并收集您提供的基于拍摄视频后上传的视频信息。您提供的视频可能包含敏感个人信息，请您谨慎提供。	 9、基于地理位置的功能及服务	 如您使用“附近的人”、“一起听”或其他基于地理位置来展示附近的直播内容与活动的功能或服务，我们需要您授权我们访问您的位置权限，并收集您的位置信息，以便向您推荐附近的用户、内容或活动，或在“一起听”功能中展示您和其他用户的距离。您的位置信息属于敏感个人信息，请您谨慎提供。如您不希望其他人在“附近的人”页面看到您，您可以在【我的】-【设置】-【消息和隐私设置】中选择关闭。	 10、 信息发布功能	 当您使用网易云音乐中的信息发布功能，根据相关法律法规的要求，我们需要收集您的手机号码及验证码匹配结果（敏感个人信息）。同时，我们可能需要根据您的发布行为和所发布内容的类型，收集相应的个人信息、获取相应的权限。例如，当您在云村-广场发布图文或视频时，我们需要您授权我们访问您的相机权限及/或照片权限、存储权限，并收集您需要发布的照片或视频信息（可能包含敏感个人信息）。如您发布图文或视频时需要同时展示您的位置，我们需要您授权我们访问您的位置权限，并收集您的位置信息（敏感个人信息）。 请您注意，如您发布的信息涉及到他人的个人信息的，您应当在发布前征得他人同意。	 1、 好友推荐功能	 为了向您推荐您可能认识的人，我们需要您授权我们访问您手机中的通讯录权限并收集相关通讯录信息（包括联系人姓名及对应的联系方式、好友列表），以便我们向您推荐您通讯录中的联系人。您的通讯录信息、好友列表属于敏感个人信息，请您谨慎提供。如您拒绝提供，会导致使您无法使用该功能，但并不影响您正常使用网易云音乐的其他功能。 请您知悉，如果其他用户上传的通讯录中包含您的信息，我们可能会基于该信息把您推荐给相应用户。如果您不希望被推荐给好友，可以在【我的】-【设置】-【消息和隐私设置】中选择关闭。	 12、 分享与活动参与	 我们需要本地访问您的剪切板，识别剪切板内容且仅在识别剪切板内容属于网易云音乐指令后，方可读取其中包含的口令、链接的内容，以实现跳转、分享功能或服务。	 部分设备可能提示应用程序正在读取您的剪切板，但该提示无法进一步判断应用程序的具体行为是在本地访问剪切板，还是将本地访问剪切板信息读取并上传至服务器。此外，由于统计方式的差异，不排除设备误报的可能性。如有任何与之相关的疑问，请您通过本政策“如何联系我们”章节所列的反馈渠道联系我们，我们会尽快为您定位问题并作出解答。	 13、 商品购买及支付功能	 为便于向您交付商品或服务，您至少需按照提示向我们提供收货人姓名、收货地址、邮政编码、联系电话、支付状态信息。如果您拒绝提供此类信息，我们将无法完成相关交付服务。如您通过网易云音乐为其他人订购商品或服务，您需要提供该实际订购人的前述信息。向我们提供该实际订购人的前述信息之前，您需确保您已经取得其授权同意。	 如您在我们的服务过程中产生支付结算，支付结算过程中，您可以选择我们的关联方或与我们合作的第三方支付机构（包括网易支付、支付宝支付、微信支付、Aple Pay及银联、网联的支付通道，以下称“支付机构”）所提供的支付服务。支付服务过程中我们可能需要将您的网易云音乐订单号与交易金额信息同这些支付机构共享以实现其确认您的支付指令并完成支付。	 为展示您账户的订单信息及保障您的售后权益，我们会收集您在使用网易云音乐过程中产生的订单信息、交易和消费记录、虚拟财产信息（敏感个人信息）用于向您展示及便于您对订单进行管理。如发生交易退费情形的，我们可能会要求您提供您的银行账号信息，包括银行卡信息、支付宝、微信支付第三方账号信息（敏感个人信息）用于为您处理退费请求。	 当您与我们联系时，我们可能会保存您的通信/通话记录和内容或您留下的联系方式及相关信息（敏感个人信息），以便与您联系或帮助您解决问题，或记录相关问题的处理方案及结果。	 为确认交易状态及为您提供售后与争议解决服务，我们会通过您基于交易所选择的交易对象、支付机构、物流公司来收集与交易进度相关的您的交易、支付、物流信息，并将您的上述交易、支付、物流信息共享给相关的上述服务提供者。	 14、 直播连麦服务	 当您使用直播连麦服务的功能时，我们会申请访问您的麦克风权限，并收集麦克风收集的语音信息（敏感个人信息）。若您开启麦克风权限或拒绝提供这些信息，将无法实现连麦，但不影响您正常使用网易云音乐音乐的其他功能。	 15、 音乐闹钟服务/设置铃声服务	 当您使用音乐闹钟/设置铃声服务时，您需要开启存储权限，以下载音乐闹钟或铃声所需的音乐。为使用音乐闹钟功能，您还需开启通知权限，允许我们向您发送通知，如您未开启通知权限，音乐闹钟将无法响铃。为使用设置铃声服务，您可能还需开启您设备上的修改系统设置权限，以实现铃声的设置。	 16、 基于日历权限的服务	 当您需要使用票务、直播、会员活动的预约提醒功能或服务，您需要授权我们访问您的日历权限，将您预约的特定活动加载入您的设备日历并在您预约的活动发生日时提醒您。 17、 基于蓝牙/Siri及传感器或硬件设备的服务	 当您需要使用蓝牙连接智能设备时，您需要开启蓝牙权限。我们会收集蓝牙设备名称、蓝牙设备型号用于用户开启驾驶模式、设备音效适配、设备试听歌单、播放控制、云音认证权益的功能场景。如您需要通过Siri控制和使用网易云音乐，您需要开启Siri和搜索权限。	 当您使用外接设备，我们会收集该设备的设备型号、设备ID，用于设备音效适配、设备试听歌单、播放控制、云音认证权益的功能场景。如您在使用有线耳机时，我们可能会收集您耳机的此类信息，以为您提供更好的听觉体验服务。	 当您使用“跑步推荐”、“摇一摇”或其他有赖于识别特定动作的服务或功能时，我们会访问运动传感器、陀螺仪、加速度的传感器数据。请您理解，单纯传感器数据并不属于个人信息。	 18、 消息通知 对于您在使用服务的过程中提供的您的联系方式（包括：联系邮箱、电话），我们在运营中可能会向其中的一种或多种发送多类通知，用于用户消息告知、身份验证、安全验证、用户使用体验调研的用途；此外，我们也可能会以电子邮件、短信、电话的方式，向您发送您可能感兴趣的服务、功能或活动的商业性信息。如您不愿接受这些信息，您可以通过手机短信中提供的退订方式进行退订。	 19、提供商品或服务的信息展示和推送	 基于您向我们提供的信息、我们可能收集的信息及我们通过间接方式收集到的您的信息，例如您的浏览、搜索及听歌记录、设备信息（设备标识符（包括IMEI、MAC地址、Android ID）、部分已安装应用列表、设备型号信息）、位置信息、订单信息，我们可能会基于上述一项或几项信息的结合，进行推荐算法建模、程序化广告推荐算法建模、用户行为分析及用户画像，用于提取您的浏览、搜索偏好、行为习惯、位置信息相关特征，以便向您提供更契合您需求的页面展示和推荐个性化内容。 我们也可能基于特征标签，通过上述“消息通知”中的方式，提供或推广我们或第三方的如下商品和服务：	 我们的商品和服务，包括但不限于：即时通讯服务、网上媒体服务、互动娱乐服务、社交网络服务、支付服务、互联网搜索服务、位置和地图服务、应用软件和服务、数据管理软件和服务、网上广告服务、互联网金融及其他社交媒体、娱乐、网络游戏、电子商务、资讯及通讯软件和服务；及	 第三方商品和服务，包括但不限于：互联网服务、食物和餐饮、体育、音乐、电影、电视、现场表演和其他艺术和娱乐、书册、杂志和其他刊物、服装和配饰、珠宝、化妆品、个人健康和卫生、电子、收藏品、家用器皿、电器、家居装饰和摆设、宠物、汽车、酒店、交通和旅游、银行、保险及金融服务、积分和奖励计划，以及我们认为可能与您相关的其他商品和服务。	 我们会按照如下规则进行个性化推荐或定向推送，并为您提供相应的退出机制：	 i. 我们会根据您的个人信息（例如浏览、搜索及听歌记录、设备信息、位置信息、订单信息）为您提供个性化的推广内容，例如在标注“每日推荐”的歌单中向您推荐您可能喜欢的音乐。	 i. 我们会根据您的个人信息（例如浏览、搜索及听歌记录、设备信息、位置信息、订单信息）向您展示定向推送的广告（标注“广告”字样）。	 您可以通过“设置-消息和隐私设置-个性化服务”页面，关闭“个性化服务”开关。关闭后，您看到的广告和内容展示的相关性会降低。 20、 为您提供客服或其他用户响应功能	 当您联系我们的客服或使用其他用户响应功能时（例如提出售中售后申请、个人信息保护投诉或建议、其他客户投诉和需求），我们可能需要您提供必要的个人信息以匹配并核验您的用户身份，以便保障您的账号与系统安全。我们可能还会保存您的联系方式（您与我们联系时使用的或您向我们主动提供的其他联系方式）、您与我们的通信/通话记录内容以及您在平台响应功能中反馈的内容（包括文字/图片/音视频/通话记录等形式）、与您需求相关联的其他必要信息，以便与您联系或帮助您解决问题，或记录相关问题的处理方案及结果。 21、 为您提供安全保障 为提高您使用我们及合作伙伴提供服务的安全性，保护您或其他用户或公众的人身财产安全免遭侵害，更好地预防钓鱼网站、欺诈、网络漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入等安全风险，更准确地识别违反法律法规或网易云音乐服务相关协议规则的情况，我们可能会收集、使用或整合您的账户信息、交易信息、设备信息、日志信息以及我们关联公司、合作伙伴取得您授权或依据法律共享的信息，来综合判断您账户及交易风险、进行身份验证、检测及防范安全事件，并依法采取必要的记录、审计、分析、处置措施。	 2、 征得授权同意的例外	 根据相关法律法规定，以下情形中收集您的信息无需征得您的授权同意：	 （1）履行法律法规定的义务相关的；	 （2）与国家安全、国防安全直接相关的；	 （3）与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；	 （4）与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；	 （5）出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；	 （6）所收集的个人信息是您自行向社会公众公开的；	 （7）从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；	 （8）根据您的要求签订和履行合同所必需的；	 （9）开展合法的新闻报道所必需的；	 （10）法律法规定的其他情形。	 23、 有关特定功能权限的提示	 如您需要关闭您为使用上述某些特定功能而开启的功能权限（如相机权限、照片权限、麦克风权限、通讯录权限、存储权限、设备信息权限、地理位置权限、日历权限），大多数移动设备都会支持您的这项需求，具体方法请参考或联系您移动设备的服务商或生产商。请您注意，您开启任一权限即代表您授权我们可以收集和使用相关信息来为您提供对应服务，您一旦关闭任一权限即代表您取消了授权，我们将不再基于对应权限继续收集和使用相关信息，也无法为您提供该权限所对应的服务。但是，您关闭权限的决定不会影响此前基于您的授权所进行的信息收集及使用。 您可以点击《网易云音乐应用权限申请与使用说明》，详细了解网易云音乐获取用户设备的权限名称、类型、获取场景及目的具体信息。	 24、有关敏感个人信息的提示 敏感个人信息，是指一旦泄露或非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或人身、财产安全受到危害的个人信息。以上由您提供或我们收集您的信息中，可能包含您的敏感个人信息，例如身份证件号码、个人生物识别信息（包括面部识别特征、声纹）、银行账号、通讯录和好友列表、通信记录和内容、财产信息（包括虚拟币及与虚拟交易相关的虚拟财产信息）、行踪轨迹、位置信息、网页浏览记录、住宿信息、交易信息。请您谨慎并留意敏感个人信息。二、我们如何使用COKIES或同类技术	 我们或我们的合作伙伴可能通过COKIES或同类技术获取和使用您的信息，并将该等信息存储为日志信息。	 通过使用COKIES，我们向用户提供简单易行并富个性化的网络体验。一个COKIES是少量的数据，它们从一个网络服务器送至您的浏览器并存在计算机硬盘上。我们使用COKIES是为了让其用户可以受益。比如，为使得网易云音乐的登录过程更快捷，您可以选择把用户名存在一个COKIES中。这样下次当您要登录网易云音乐的服务时能更加方便快捷。COKIES能帮助我们确定您连接的页面和内容，您在网易云音乐上花费的时间和您所选择的网易云音乐页面。	 COKIES使得我们能更好、更快地为您服务，并且使您在网易云音乐上的经历更富个性化。然而，您应该能够控制COKIES是否以及怎样被您的浏览器接受。请查阅您的浏览器附带的文件以获得更多这方面的信息。	 我们和第三方合作伙伴可能通过COKIES或同类技术收集和使用您的信息，并将该等信息存储。	 我们使用自己的COKIES或同类技术，可能用于以下用途：	 （1）记住您的身份。举例：COKIES或同类技术有助于我们辨认您作为我们的注册用户的身份，或保存您向我们提供有关您的喜好或其他信息；	 （2）分析您使用我们服务的情况。我们可利用COKIES或同类技术来了解您使用网易云音乐进行什么活动、或哪些服务或服务最受欢迎；及	 （3）广告优化。COKIES或同类技术有助于我们根据您的信息，向您提供与您相关的广告而非进行普遍的广告投放。	 我们为上述目的使用COKIES或同类技术的同时，可能将通过COKIES或同类技术收集的非个人身份信息汇总提供给广告商和其他伙伴，用于分析您和其他用户如何使用网易云音乐并用于广告服务。	 网易云音乐上可能会有广告商和其他合作方放置的COKIES或同类技术。这些COKIES或同类技术可能会收集与您相关的非个人身份信息，以用于分析用户如何使用该等服务、向您发送您可能感兴趣的广告，或用于评估广告服务的效果。	 您可以通过浏览器或用户选择机制拒绝或管理COKIES。但请您注意，如果您停用COKIES，我们有可能无法为您提供最佳的服务体验，某些服务也可能无法正常使用。同时，您仍然将收到广告，只是这些广告与您的相关性会降低。三、我们可能共享、转让或披露的个人信息	 （一）共享	 我们非常重视保护您的个人信息。除以下情形外，未经您另行同意，我们不会与我们之外的任何第三方共享您的信息： 1、为实现我们的服务/功能所必需进行的共享。在某些情况下，我们需要向第三方共享您的信息，以实现我们产品与/或服务的功能，让您正常使用您需要的服务，包括：（1）向提供支付服务的第三方支付机构共享对应的交易订单信息和支付金额信息；（2）向实名认证服务商共享实名认证所需资料；（3）在游戏推荐中心服务中，根据防沉迷政策的要求，向第三方游戏提供您的年龄段信息（是否年满十八周岁），以便其按您的实际年龄段匹配相应的游戏时限；（4）云音乐商城物流服务商共享订单信息；（5）其他与我们的服务/功能相关的供应商、服务提供商和业务合作伙伴所必需进行的共享。 2、与我们的部分合作伙伴的必要共享。为了必要/合理的业务的顺利开展、满足您的要求、履行我们在相关用户协议或本政策中的义务和行使我们的权利或遵守法律规定目的，我们可能需要向部分合作伙伴共享您的信息，包括：（1）向提供数据服务（包括网络广告监测、数据统计、数据分析）的合作伙伴共享日志信息、设备信息；（2）向提供产品分析服务（包括应用崩溃分析、网络性能分析、域名解析优化）的合作伙伴共享您的产品使用情况（如崩溃、闪退）的统计性数据；（3）向提供营销服务（包括广告投放、市场营销）的合作伙伴共享您的相关信息（包括：设备信息、IP地址）；（4）向委托我们进行推广的合作伙伴共享有多少人看了他们的推广信息或在看到这些信息后购买了的商品，或者向他们提供不能识别个人身份的统计信息，帮助他们了解其受众或顾客；（5）其他与我们的部分合作伙伴的必要共享。	 3、与关联方的必要共享。为便于我们基于统一的账号体系向您提供一致化服务以及便于您进行统一管理、保障系统和账号安全等，您的个人信息可能会在我们和我们的关联方之间进行必要共享，包括：(1）为了帮助您节省时间、简化操作流程，您在注册我们的网易手机账号/邮箱账号后无需重复注册即可登录部分单项服务，您的账号相关信息会在我们和我们的关联方的产品内部进行必要共享；(2）为了使您在我们的及我们关联方产品与/或服务有一致性和个性化的浏览、广告等服务体验，您知悉并同意，您的账号信息、设备信息、相关浏览数据等反映您使用习惯和爱好的信息可能会与我们的关联方共享。	 4、实现本政策第一条“我们如何收集和使用个人信息”部分所述的其他目的。	 5、履行我们在本政策或我们与您达成的其他协议中的义务和行使我们的权利。	 6、在法律法规允许的范围内，为了遵守法律、维护我们及我们的关联方或合作伙伴、您或其他网易用户或社会公众利益、财产或安全免遭损害，比如为防止欺诈等违法活动和减少信用风险，我们可能与其他公司和组织交换信息。不过，这并不包括违反本政策中所作的承诺而为获利目的出售、出租、共享或以其它方式披露的信息。	 7、应您合法需求或经您的授权同意。	 8、应您的监护人合法要求而提供您的信息。	 9、根据与您签署的单项服务协议（包括在线签署的电子协议以及相应的平台规则）或其他的法律文件约定所提供。	 10、基于符合法律法规的社会公共利益而提供。 我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息。对我们与之共享个人信息的公司、组织和个人，我们会与其签署严格的保密协定，要求他们按照我们的说明、本政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理信息。 （二）转让	 1、随着我们业务的持续发展，我们有可能进行合并、收购、资产转让或类似的交易，而您的信息有可能作为此类交易的一部分而被转移。我们会要求新的持有您信息的公司、组织继续受本政策的约束，否则,我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。	 2、在获得您的明确同意后，我们会向第三方转让您的信息。 （三）披露	 我们仅会在以下情况下，且采取符合业界标准的安全防护措施的前提下，才会披露您的信息：	 1、根据您的需求，在您明确同意的披露方式下披露您所指定的信息；	 2、根据法律、法规的要求、强制性的行政执法或司法要求所必须提供您信息的情况下，我们可能会依据所要求的信息类型和披露方式披露您的信息。在符合法律法规的前提下，当我们收到上述披露信息的请求时，我们会要求接收方必须出具与之相应的法律文件，如传票或调查函。我们坚信，对于要求我们提供的信息，应该在法律允许的范围内尽可能保持透明。我们对所有的请求都进行了慎重的审查，以确保其具备合法依据，且仅限于执法部门因特定调查目的且有合法权利获取的数据。 （四）共享、转让、披露信息时事先征得授权同意的例外	 以下情形中，共享、转让、披露您的信息无需事先征得您的授权同意：	 1、与国家安全、国防安全直接相关的；	 2、与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；	 3、与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；	 4、出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；	 5、您自行向社会公众公开的信息；	 6、从合法公开披露的信息中收集信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；	 7、与我们履行法律法规定的义务相关的。 根据法律规定，共享、转让经匿名化处理的信息，且确保数据接收方无法复原并重新识别个人信息主体的，不属于信息的对外共享、转让及公开披露行为，对此类数据的保存及处理将无需另行向您通知并征得您的同意。四、我们如何存储和保护个人信息 （一）个人信息的存储 除法律法规或监管部门另有规定外，我们仅在本政策所述目的所必需且最短时限内存储您的信息。如我们终止服务或运营，我们将及时停止继续收集您个人信息的活动，同时会遵守相关法律法规要求提前向您通知，并在终止服务或运营后对您的个人信息进行删除或匿名化处理，但法律法规或监管部门另有规定的除外。 我们在中华人民共和国境内运营中收集和产生的信息，存储在中国境内，以下情形除外：	 1、法律法规有明确规定；	 2、获得您的授权同意；	 3、您使用的产品、服务涉及跨境，我们需要向境外提供您的信息的。	 针对以上情形，我们会确保依据国家法律法规和相关监管部门的规定执行，并对您的信息提供足够的保护。 （二）个人信息的保护	 我们非常重视个人信息安全，成立了专门的安全团队，并采取一切合理可行的措施，保护您的信息。 1、数据安全技术措施	 我们会采用符合业界标准的安全防护措施，包括建立合理的制度规范、安全技术来防止您的信息遭到未经授权的访问使用、修改,避免数据的损坏或丢失。网络服务采取了多种加密技术，例如在某些服务中，我们将利用加密技术（例如SL）来保护您的信息，采取加密技术对您的信息进行加密保存，并通过隔离技术进行隔离。 在信息使用时，例如信息展示、信息关联计算，我们会采用多种数据脱敏技术增强信息在使用中安全性。采用严格的数据访问权限控制和多重身份认证技术保护信息，避免数据被违规使用。 2、 我们为保护信息采取的其他安全措施	 我们通过建立数据分类分级制度、数据安全管理规范、数据安全开发规范来管理规范信息的存储和使用。	 我们通过信息接触者保密协议、监控和审计机制来对数据进行全面安全控制。	 加强安全意识。我们还会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于个人信息保护政策和相关规程的认识。	 3、我们仅允许有必要知晓这些信息的网易云音乐员工、合作伙伴访问您的信息，并为此设置了严格的访问权限控制和监控机制。我们同时要求可能接触到您的信息的所有人员履行相应的保密义务。如果未能履行这些义务，可能会被追究法律责任或被中止与网易云音乐的合作关系。	 4、互联网并非绝对安全的环境，而且电子邮件、即时通讯、社交软件或其他服务软件等与其他用户的交流方式无法确定是否完全加密，我们建议您使用此类工具时请使用复杂密码，并注意保护您的信息安全。	 5、互联网环境并非百分之百安全，我们将尽力确保或担保您发送给我们的任何信息的安全性。如果我们的物理、技术、或管理防护设施遭到破坏，导致信息被非授权访问、公开披露、篡改、或毁坏，导致您的合法权益受损，我们将承担相应的法律责任。 6、安全事件处置	 在通过网易云音乐与第三方进行沟通或购买商品及接受服务时，您不可避免的要向交易对方或潜在的交易对方披露自己的信息，如联系方式或者收件地址。请您妥善保护自己的信息，仅在必要的情形下向他人提供。	 为应对个人信息泄露、损毁和丢失等可能出现的风险，我们制定了多项制度，明确安全事件、安全漏洞的分类分级标准及相应的处理流程。我们也为安全事件建立了专门的应急响应团队，按照安全事件处置规范要求，针对不同安全事件启动安全预案，进行止损、分析、定位、制定补救措施、联合相关部门进行溯源和打击。我们亦定期组织内部培训和应急演练，使得我们的相关工作人员掌握相应的应急处置策略和规程。	 在不幸发生信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们同时将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报信息安全事件的处置情况。 请您理解，由于技术的限制以及风险防范的局限，即便我们已经尽量加强安全措施，也无法始终保证信息百分之百的安全。您需要了解，您接入网易云音乐所用的系统和通讯网络，有可能因我们可控范围外的情况而发生问题。 请您务必妥善保管好您的账号、密码及其他身份要素。您在使用网易服务时，我们会通过您的账号、密码及其他身份要素来识别您的身份。一旦您泄露了前述信息，您可能会蒙受损失，并可能对您产生不利。如您发现账号、密码及/或其他身份要素可能或已经泄露时，请您立即和我们取得联系，以便我们及时采取相应措施以避免或降低相关损失。	 7、我们有行业先进的以数据为核心，围绕数据生命周期进行的数据安全管理体系，从组织建设、制度设计、人员管理、产品技术等方面多维度提升整个系统的安全性。五、如何管理个人信息	 （一）访问、更新和删除	 我们鼓励您更新和修改您的信息以使其更准确有效。 您可以按照如下方式访问、更新和删除您的个人信息：	 通过【账号】-【个人主页】-【编辑】，查询和修改您的头像、昵称、简介、性别、生日、地区、大学；	 通过【我的】-【最近播放】，访问您最近播放的歌曲、视频、歌单、电台等内容；	 通过【账号】-【个人主页】，访问您关注的歌手、您喜欢的音乐、创建的歌单、收藏的歌单，并在上述模块中修改相应的内容，例如取消关注、取消喜欢、取消收藏等。	 对于通过COKIES或同类技术收集的您的信息，我们还在本政策第二条“我们如何使用COKIES或同类技术”部分说明了向您提供的选择机制。同时，我们为您提供了相应的退出机制：您可以通过“设置-消息和隐私设置-个性化服务”页面，关闭“个性化服务”开关。关闭后，您看到的广告和内容展示的相关性会降低。 您还可以通过本政策“如何联系我们”章节所列的反馈渠道联系我们为您处理。我们将采取适当的技术手段或联系渠道，尽可能保证您可以访问、更新和删除自己的个人信息或使用网易云音乐服务时提供的其他信息。	 除法律法规另有规定，当您更正、删除您的个人信息时，我们可能不会立即从备份系统中更正或删除相应的信息，但会在备份更新时更正或删除这些信息。	 （二）账号注销 我们为您提供注册账号的注销功能，在符合服务协议约定条件及国家相关法律法规定的情况下，您可以自行在网易云音乐“注销账号”页面注销账号。您可以登录网易云音乐官网htps:/music.163.com/，点击个人设置—绑定设置，按照提示进行相应的操作。您也可以选择通过本政策“如何联系我们”章节所列的反馈渠道联系我们，我们会尽快为您作出解答。 在您的网易云音乐账号注销之后，我们将停止为您提供网易云音乐服务，并依据您的要求，删除您的个人信息或做匿名化处理，但法律法规另有规定的除外。	 （三）公开与分享	 我们的多项服务可让您不仅与您的社交网络、也与使用该服务的所有用户公开分享您的相关信息，例如，您在网易云音乐中所上传或发布的信息、您对其他人上传或发布的信息作出的回应，在网易云音乐中不特定用户可见的公开区域内上传或公布您的信息，以及包括与这些信息有关的位置数据和日志信息。只要您不删除您所公开或共享的信息，有关信息可能一直留存在公众领域；即使您删除共享信息，有关信息仍可能由其他用户或不受我们控制的第三方独立地缓存、复制或存储，或由其他用户或该等第三方在公众领域保存。如您将信息通过上述渠道公开或共享，由此造成您的信息泄露，我们不承担责任。因此，我们提醒并请您慎重考虑是否通过上述渠道公开或共享您的信息。 请您知悉，您的听歌排行、喜欢的音乐、关注的歌手、创建和收藏的歌单、您填写的个人资料、发布的内容的信息将会在您的个人主页公开展示。您可以在【我的】-【设置】-【消息和隐私设置】中，管理您的个人主页展示设置。	 （四）改变您授权同意的范围	 您总是可以选择是否披露信息。有些信息是使用网易云音乐所必需的，但大多数其他信息的提供是由您决定的。您可以通过删除信息、关闭功能的方式改变您授权我们继续收集信息的范围或撤回您的授权。 当您撤回授权后，我们无法继续为您提供撤回授权所对应的服务，也不再处理您相应的信息。但您撤回授权的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的信息处理。	 （五）个人信息副本获取	 如您需要您的个人信息的副本，您可以通过本政策“如何联系我们”章节所列的反馈渠道联系我们，在核实您的身份后，我们将向您提供您在我们的服务中的个人信息副本(包括基本资料、身份信息)，但法律法规另有规定的或本政策另有约定的除外。	 （六）响应您的上述请求	 为保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际（例如，涉及备份磁带上存放的信息）的请求，我们可能会予以拒绝。	 在以下情形中，我们将无法响应您的请求：	 1、与我们履行法律法规定的义务相关的；	 2、与国家安全、国防安全直接相关的；	 3、与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；	 4、与刑事侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的；	 5、我们有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；	 6、出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；	 7、响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；	 8、涉及商业秘密的。六、第三方服务	 网易云音乐可能接入或链接至第三方提供的社交媒体或其他服务（包括网站或其他服务形式）。包括：	 （1）您可利用“分享”键将网易云音乐中的某些内容（例如歌曲、乐评、动态）分享到第三方。或者，您可利用第三方服务登录网易云音乐。这些功能可能会收集您的信息（包括您的日志信息），并可能在您的设备内装置COKIES，从而正常运行上述功能；	 （2）我们通过广告或我们服务的其他方式向您提供链接，使您可以接入第三方的服务或网站；	 （3）其他接入第三方服务的情形。 为实现本政策中声明的目的，我们可能会接入第三方服务或其他类似的应用程序，以便提高更好的客户服务和用户体验。目前，我们接入的第三方服务商主要包括以下几种类型： 1、 用于广告相关服务，包括广告展示、广告统计及监控； 2、 用于消息推送功能，包括手机厂商Push推送、特定事件提醒； 3、 用于支付相关服务，包括订单支付、交易行为核验、收入结算、支付信息汇总统计； 4、 用于在您同意的情况下获取设备位置权限、搜集设备信息和日志信息； 5、 用于第三方授权服务，包括第三方账号登陆、将有关内容分享至第三方产品； 6、用于支持产品功能模块，包括直播、视频播放、语音识别、AR、智能客服、内容存储、游戏联运； 7、用于优化产品性能，包括提高硬件配网能力、降低服务器成本、功能热修复； 8、用于账号安全、产品加固相关服务，包括网络监测、域名解析、防劫持、反垃圾反作弊、加解密服务。 我们接入的部分第三方可能涉及收集用户信息，用于向用户提供相应的服务。如您在我们的服务中使用这类由第三方提供的服务时，您同意将由其直接收集和处理您的信息。我们会评估该第三方收集信息的合法性、正当性、必要性，要求第三方对您的信息采取保护措施，并严格遵守相关法律法规与监管要求。您可以点击《网易云音乐个人信息第三方共享清单》，了解我们主要接入的第三方基本情况，各单项服务接入第三方的情况可能有不同，如需了解具体单项服务接入第三方的详细情况，请您前往对应的服务页面并查阅我们各单项服务的具体条款和相关页面。您也可以选择通过本政策“如何联系我们”章节所列的反馈渠道联系我们，我们会尽快为您作出解答。 第三方社交媒体、第三方支付、第三方游戏或其他第三方服务，由相关的第三方负责运营。您使用该等第三方服务（包括您向该等第三方提供的任何信息），须受第三方自己的服务条款及信息保护声明（而非本政策）约束，您需要仔细阅读其条款。本政策仅适用于我们所收集的个人信息，并不适用于任何第三方提供的服务或第三方的信息使用规则。如您发现这些第三方服务存在风险时，建议您终止相关操作以保护您的合法权益并及时与我们取得联系。七、未成年人保护	 我们建议：任何未成年人参加网上活动应事先取得父母或其他监护人（以下简称"监护人"）的同意。我们将根据国家相关法律法规的规定保护未成年人的相关信息。	 我们鼓励监护人指导未成年人使用网易云音乐服务。如果您是未满十四周岁的未成年人，请您通知您的监护人共同阅读并接受我们的《网易云音乐儿童个人信息保护规则及监护人须知》，并在您使用网易云音乐服务、提交个人信息之前，寻求其同意和指导。八、修订和通知 为了给您提供更好的服务，我们可能会根据网易云音乐服务的更新情况及法律法规的相关要求适时修改本政策的条款，并在本页面发布对本政策的任何修改，该等修改构成本政策的一部分。对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（包括网站公告、推送通知、弹窗提示或其它方式）。本政策所指的重大变更包括但不限于： 1、我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等； 2、我们在所有权结构方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有者变更等； 3、个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生重大变化； 4、您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化； 5、我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生重大变化； 6、其他重要的或可能严重影响您的个人权益的情况发生。	 我们的任何修改都会将您的满意度置于首位。我们鼓励您在每次使用网易云音乐服务时都查阅我们的《隐私政策》。九、如何联系我们	 杭州乐读科技有限公司将按照本政策保护您的个人信息。我们设立了个人信息保护专职部门。如您有关于网络信息安全的投诉和举报，或您对本政策、您的信息的相关事宜有任何问题、意见或建议，以及有关本政策或网易云音乐的隐私措施的问题，请随时与我们联系，可发送电子邮件至PrivacyProtection@service.netease.com或写信至以下地址：杭州市滨江区网商路39号网易二期 个人信息保护专员（收）；邮编：31052。	 一般情况下，我们将在收到您的问题、意见或建议，并验证您的用户身份后十五个工作日内予以处理。如您不满意我们的处理，您还可以向履行个人信息保护职责的部门进行投诉、举报。
