网易云音乐听歌小程... .·
网易云音乐听歌小程序隐私保护指引
发布日期:2022年5月27日
生效日期:2022年5月27日
【前言】
欢迎您使用“网易云音乐听歌小程序服务”(下称“服务”)，服务由杭州乐读科技有限公司(下称“我们”)提供。我们希望通过《网易云音乐听歌小程序隐私保护指引》向您说明我们如何收集和使用您的个人信息，以便更好地保障您的权益。
【特别提示】
1.为向您提供便捷的服务，您无需注册、登录即可使用网易云音乐听歌小程序。
2.除网络地址信息外，我们不会收集、使用或处理您的其他个人信息。
3.我们并未将您使用服务的情况(包括搜索歌曲、播放歌曲、查看歌曲评论及分享歌曲及歌单等)进行记录，也并未将其进行上传和存储。 我们无法在网易云音乐听歌小程序中向您提供展示播放记录等记录功能，也无法通过其他方式(如人工客服咨询等)向您提供您的服务使用记录。
【正文】
我们如何收集和使用个人信息
您每次打开网易云音乐听歌小程序时，我们需要收集您的网络地址信息，以进行网络访问请求的使用。
共享、转让或披露的个人信息
(一)共享、转让
我们向您提供的服务不涉及第三方个人信息共享，我们不会与我们的关联公司、合作伙伴等第三方共享您的个人信息。如我们进行合并、收购、资产转让或类似的交易，您的信息有可能作为此类交易的一部分而被转移时，我们会特别告知您并要求新的公司、组织继续受本指引的约束，否则，我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。
(二)披露
我们不会对外披露您的个人信息，除非根据法律法规的要求、强制性行政执法或司法要求所必须提供您个人信息的情况下，我们会依据所要求的信息类型和披露方式披露您的个人信息。在符合法律法规的前提下，当我们收到上述披露请求时，我们会要求接收方必须出具与之相应的法律文件，如传票或调音函。
我们如何储存和保护个人信息
(一)个人信息的存储
我们仅在每次服务时收集您的网络地址信息，以进行网络访问请求，并未对其进行存储等后续信息处理，网易云音乐听歌小程....
(二)个人信息的保护
我们非常重视信息安全，成立了专门的信息安全团队，并采取一切合理可行的措施，包括采用符合业界标准的安全防护措施和技术、建立合理的制度规范来防止您的个人信息遭到未经授权的访问、使用、修改，并避免数据的损坏或丢失。在个人信息使用时，例如信息展示、信息关联计算，我们会采用多种数据脱敏技术增强信息在使用中的安全性。我们还会采用严格的数据访问权限控制和多重身份认证技术保护个人信息，避免数据被违规使用。
四、如何管理您的个人信息
请您知悉并理解:
1.我们仅为网络访问请求目的而在您每次使用服务时收集您的网络地址信息，并未收集您的其他个人信息，也并未对网地址信息进行后续存储等信息处理。
2.我们并未将您使用服务的情况(包括搜索歌曲、播放哥曲、查看歌曲评论及分享歌曲及歌单等)进行记录，也并未将其进行上传和存储。我们无法在网易云音乐听歌小程序中庐您提供展示播放记录等记录功能，也无法通过其他方式(如人工客服咨询等)向您提供您的服务使用记录，
3.我们并未收集并存储您的搜索歌曲记录，如您需要在网易云音乐听歌小程序删除您之前的搜索歌曲记录，您需要点击网易云音乐听歌小程序-搜索歌曲-历史记录删除按钮，从而在您的设备删除您的搜索歌曲记录
4.因您未曾注册或登录，您无需进行帐号注销等帐号操作。5.如您将服务中的歌曲或歌单分享给您的微信好友，您需要网易云音乐听歌小程...
通过微信渠道管理您的相应信息。
五、未成年人保护
如您是未满14周岁的未成年人(“儿童”)，您应当向您的父母或其他监护人告知本规则并征得其同意。如您是儿童监护人，当您对您所监护儿童的个人信息保护有相关疑问或权利请求时，您可以通过本规则第七条提供的方式与我们联系
通知和修订
为向您提供更好的服务，我们可能根据网易云音乐听歌小程序的更新情况及法律法规的相关要求适时修改本指引，该等修改将构成本指引的一部分。对于重大变更，我们还会向您提供显著的通知(比如推送通知、弹窗提示或其他方式)。
如何联系我们
如您对本指引或您在使用服务时对个人信息的相关事直有任何问题、意见或建议，请随时与我们联系，可发送电子邮件至【PrivacyProtection@service.netease.com】一般情况下，我们将在收到您的问题、意见或建议，并验证您的用户身份后十五个工作日内子以处理。如您不满意我们的处理，您还可以向履行个人信息保护职责的部门进行投诉、举报。