隐私政策
途风旅游隐私政策

发布日期：2024年3月15日
生效时间：2024年3月15日

引言
欢迎您访问途风旅游！应用名称：途风旅游，开发者名称：成都途风国际旅行社有限公司，（“途风”、“途风旅游”、“途风（途风旗下）”或“我们”）深知个人信息对您的重要性，因此我们非常重视保护您的隐私和个人信息。我们将按照法律法规要求并通过《途风旅游隐私政策》（以下简称“本政策”）向您说明我们在您使用途风平台的产品/服务时如何处理您的个人信息，以及我们为您提供的访问、更新、删除和保护这些信息的方式。如果您是18周岁以下的未成年人，您应确保您的监护人阅读并同意本政策后，您才使用并向我们提供您的个人信息。
【特别提示】在您使用途风平台的产品/服务之前，请您务必仔细阅读、充分理解本政策，特别是以字体加粗的条款，您应当重点阅读，在确认充分理解并同意后开始使用途风平台的产品/服务。如果您或您的监护人（如果您是未成年人）不同意本政策的任何内容，您可以使用途风平台的搜索、浏览功能，但您将无法使用途风平台的产品/服务。如对本政策内容有任何疑问、意见或建议，您可通过本政策第九条提供的联系方式与我们联系。

请您特别注意本政策的适用范围：
1、本政策适用于途风平台提供的所有产品和服务。如我们及关联公司的产品/服务中使用了途风平台提供的产品/服务但未设独立个人信息保护政策的，则该部分产品/服务同样适用于本政策。如我们及关联公司的产品/服务已设独立个人信息保护政策的，则独立的个人信息保护政策优先适用，该等独立的个人信息保护政策中未提及而本政策有约定的内容，适用本政策。
2、本政策不适用于途风平台的产品/服务中包含的或链接至第三方提供的信息/服务（包括任何第三方应用、网站等），该等信息/服务由第三方负责运营，须遵循该第三方的个人信息保护政策或类似规定。


目录

本隐私政策将帮助您了解以下内容：
一、我们如何收集和使用您的个人信息
二、我们如何使用Cookie和同类技术
三、我们如何共享、转移、委托处理和公开披露您的个人信息
四、我们如何存储和跨境传输您的个人信息
五、我们如何保护您的个人信息安全
六、我们如何保护未成年人的个人信息
七、您如何行使您的个人信息权利
八、本政策的修订和通知
九、如何联系我们

一、我们如何收集和使用您的个人信息
在您使用我们的产品/服务时，您需要/可以选择授权我们收集和使用个人信息的情形包括：
1、为了向您提供我们产品/服务的基本功能，您需要授权我们收集、使用必要信息的情形。如您拒绝提供前述必要信息，您将无法正常使用我们的产品/服务；
2、为了向您提供我们产品/服务的附加功能，您可以选择授权我们收集、使用信息的情形。如您拒绝提供前述信息，您将无法正常使用相关附加功能或无法实现我们拟达到的功能效果，但并不会影响您正常使用我们产品/服务的基本功能。
请您注意，因我们向您提供的产品和服务种类众多，我们将根据您选择使用的具体产品/服务范围，遵循“合理、正当、必要”原则收集和使用您的个人信息。除此之外，您理解并同意，基于向您提供更好的产品和服务的目的，我们可能会不时推出新的或优化后的功能，可能增加或变更收集和使用个人信息的目的、范围和方式。对此，我们将通过更新本政策、弹窗或站内信等通知方式另行向您说明收集和使用对应信息的目的、范围和方式，并为您提供同意与否的选项，且在征得您的明示同意后收集、使用对应信息。在此过程中，如您有任何疑问、意见或建议，您可通过本政策第九条提供的联系方式与我们联系。

（一）为您提供搜索、浏览功能
通常情况下，您可以在同意隐私政策后且未登录状态或隐私浏览模式下在途风平台上搜索和浏览各类产品。但请您理解，出于保护商业信息目的，页面上的部分详细信息可能需要您注册账户并登录后才可以进行浏览。
在您同意本政策后，为保障搜索、浏览功能的实现，我们会收集您在网页或APP输入的搜索关键字、您点击的页面或链接以便在途风平台的服务端向您返回相应的页面或结果。此外，我们也会收集您的日志信息。
请您注意，单独的日志信息或仅搜索关键词信息无法单独识别您的身份，不属于您的个人信息，只有当您的单独的日志信息或搜索关键词信息与您的其他信息相互结合使用并可以识别您的身份时；则在结合使用期间，我们会将您的日志信息或搜索关键词信息作为您的个人信息，按照本政策对其进行处理与保护。

（二）帮助您注册与管理途风账户
1、账户注册
若您想使用途风平台的产品/服务，您首先需要注册一个途风账户成为途风平台的会员。注册时，您至少需提供手机号（用于接收短信验证码）并设置密码用以创建途风账户。如您拒绝提供手机号，您将无法在途风平台创建账户并使用途风平台的产品/服务，但不影响您正常使用途风平台的搜索、浏览功能。
您理解并同意，您使用途风账户登录后在途风平台的一切行为均代表您本人。您的途风账户操作所产生的电子信息记录均为您行为的有效凭据，并由您本人承担由此产生的全部责任。

2、账户登录
若您选择通过第三方账户（包括微信、Google、Facebook等）登录途风平台，在您同意本政策后，我们将从第三方获取您授权共享的第三方账户信息（头像、昵称及您在页面授权的其他个人信息），并将您的第三方账户与您的途风账户绑定，使您可以通过第三方账户直接登录并使用我们的服务。 我们会依据与第三方的约定，在符合相关法规的前提下，使用您的个人信息。
请您注意，在您首次使用第三方账户登录途风平台（包括解绑第三方账户后的首次登录）的情形下，为确保符合法律法规的要求，保护您的账户安全，我们仍会要求您提供手机号，以验证您的真实身份。同时，我们会根据您提供的手机号实现第三方账户与途风账户的绑定。您可以随时通过“我的信息”->“绑定与关联”->“账号关联”绑定或者解绑您所关联的第三方账户，您的解绑不会影响您使用途风平台的基本功能。

3、资料维护与账户管理
（1）为维护您的个人资料，提升您的服务体验，您可以选择提供头像、社区昵称、真实姓名、性别、出生日期、地区信息。其中，为保证交易辨识度，您的头像、社区昵称将公开显示。
（2）为在使用途风平台的产品/服务时便捷地填写相关信息，您可以选择添加常用信息，包括出行人、联系人、地址信息等。
如您选择不提供这些信息，不会影响您使用途风平台的基本功能。另外在您输入文本时，我们可能会读取您的剪切板，以实现粘贴等功能，请您注意如您将剪切板内容直接粘贴到APP搜索栏，我们可能会将您粘贴的内容作为搜索条件回传至服务器。
（3）若您需要注销您在途风旅游网的账号，请通过官网https://cn.toursforfun.com/电话（国际）1-866-638-6888、邮件service@toursforfun.com或平台在线客服联系我们帮助您进行处理。

（四）为您提供收藏、关注与分享功能
在您使用途风平台的产品/服务过程中，您可以选择对感兴趣的产品/服务进行收藏，也可以通过途风平台的功能组件向第三方进行信息分享，我们至少需要收集您在收藏、关注与分享过程中产生的日志信息，用于实现上述功能以及其他我们明确告知的目的。

（五）为您提供下单与订单管理功能
当您准备订购途风平台的产品/服务时，途风平台系统会自动生成您订购该产品/服务的订单。在下单和订单管理过程中，我们可能会收集如下信息：
（1）您所选择的不同产品/服务所要求提供的信息；
（2）您的联系人姓名、手机号；
（3）您在使用途风平台的产品/服务过程中产生的订单信息。
我们收集这些信息是为了帮助您确定交易、支付结算、获得通知、帮助您查询和管理订单信息，以及提供客服与售后服务；我们还会使用您的订单信息来判断您的交易是否存在异常，以保护您的交易安全。
因旅行产品/服务的特殊性，您所选择的以下产品/服务，需要您进一步提交必要的信息才能完成预订，这些信息您需要自行填写，或者授权我们以其他方式帮助您完成信息录入，我们同时也提请您在具体预订过程中予以关注：
（1）当您预订机票时，视不同的服务类型，您可能需要提供不同的信息类型，您至少需要提供乘客姓名（含拼音）、性别、国籍、出生日期、证件类型、证件号、证件有效期以及联系人手机号信息，视产品不同还可能需要您提供联系人邮箱信息。部分机票需要您完成航司会员的验证/注册才能预订，在上述验证/注册页面，您至少需要提供您的邮箱、国籍、途风会员账号、途风会员等级信息。
（2）当您预订火车票时，至少需要提供乘客姓名、出生日期、护照号、联系人手机号信息。视产品或证件类型不同，可能还需要您提供邮箱、性别、国籍、证件有效期。
（3）当您预订酒店、民宿和客栈时，您至少需要提供入住人姓名、手机号信息；视产品不同可能还需要您提供证件号、邮箱信息。您也可以选择向我们提供您的出生日期和性别信息以使用个别酒店会员服务。
（4）当您预订景点门票、活动服务时，您至少需要提供出行人的姓名以及联系手机号，视产品不同可能还需要您提供联系人的邮箱、出行人的手机号、证件类型和证件号信息、证件有效期、签发地、国家/地区、国籍、性别、出生日期、出生地（省份）、体重和身高（骑马类项目）、鞋码和近视度数（安全考虑）。
（5）当您预订租车服务时，视不同的服务类型，您可能需要提供不同的信息类型，您至少需要提供驾驶员的姓名、手机号、证件类型、证件号信息、出生日期、国籍、邮箱信息。
（6）当您预订专车服务（包括接送机、接送站、包车）时，视不同的服务类型，您可能需要提供不同的信息类型。您至少需要提供乘车人的手机号信息、姓名拼音、英文姓名。您也可以选择向我们提供乘车人常用地址（家、公司等）、乘车人微信号、同行人电话、预订酒店电话、第三方即时通讯账号以便司机与您联系或者更为便捷地提供服务。
（7）当您预订汽车票、旅游专线时，您至少需要提供乘客姓名、证件类型、证件号、手机号信息、乘客类型。当您提供的证件类型为护照时，您还需要提供出生日期。
（8）当您预订船票、游艇帆船、游船中任意一项服务时，您至少需要提供乘船人姓名、乘船人证件号、联系人手机号信息，视您选择产品不同可能还需要您提供船接驳的航班信息、带上船的车辆牌号、邮箱。
（9）当您预订签证服务时，您至少需要提供姓名、年龄段（区分成年人与儿童的签证申请费）、客户类型（区分办理签证所需材料）、配送地址以及联系人姓名、手机号、邮箱信息。我们会通过您提供的邮箱向您另行告知办理签证的必要材料（视您选择的使领馆的要求而定），该等材料仅会用于向使领馆申请办理签证之目的。
（10）当您预订移动WLAN、电话卡中的任意一项服务时，您需要提供取件日期/取卡日期、还件日期(仅针对移动WLAN)、预订台数/预订张数、出行人姓名、联系手机。如果您选择自取服务时，还需提供取件点信息。
（11）当您预订当地向导服务时，您至少需要提供乘车人姓名、手机号信息。您还可以选择提供邮箱、常用地址（家、公司等）、乘车人微信号、同行人电话、预订酒店电话、第三方即时通讯账号信息以便向导与您联系，或者更为便捷地提供服务。
（12）当您预订旅游服务时，旅游服务（跟团游、自由行、周末游、邮轮游、周边游、定制游、高端游、主题旅行、机票/火车票+酒店、酒店+景点）作为组合产品，需要您提供的信息取决于具体产品的子服务（机票、火车票、租车、专车、酒店、民宿、客栈、汽车票、旅游专线、船票、游艇帆船、游船、签证、向导、门票、活动、保险）所收集的信息的组合，且具体服务收集的信息类别不会超过其涉及的子服务收集的信息类别的总和（如服务A收集信息x，服务B收集y，组合服务AB收集的信息不会超过x+y）。
（13）当您预订保险时，您至少需要提供被保人的姓名、证件类型、证件号，视您选择的不同险种可能还需要提供被保人国籍、出生日期、性别、被保人是否有社保、投保人国籍、投保人中英文姓名、投保人手机号、投保人邮箱、投保人证件类型、投保人证件号、投保人出生日期、投被保人关系、理赔对象联系手机号、理赔对象联系邮箱、理赔对象银行账户姓名、理赔对象银行账号、理赔对象银行开户行信息、承保航班、房屋地址、车牌号。
（14）当您的出行人中包含未成年人时，我们需要您作为监护人或在取得监护人的同意下提供出行的未成年人的姓名、证件类型、证件号。
其他需要您进一步提供必要信息才能完成产品/服务的预订的，具体以预订流程中的展示、提示或授权内容为准，请注意仔细阅读。

（六）帮助您完成支付和还款
您通过途风平台购买的产品需要进行支付结算时，视服务的不同，我们需要收集银行卡号、有效期、银行预留手机号、持卡人姓名、持卡人身份证件、卡验证码信息，以便于您的订单能够顺利完成支付。当您使用海外银行卡时，基于您选择的不同的支付机构的要求，我们会收集您的账单地址信息（包括国家、联系地址、邮箱）。
为了让您更安全、便捷地使用支付服务，如您的设备支持指纹功能，您可选择开通指纹支付功能。您需在您的设备上录入您的指纹信息，在您进行指纹支付时，您需在您的设备上完成指纹验证。我们仅接收验证结果，并不收集您的指纹信息。如您不想使用指纹验证，仍可通过其他方式进行支付。

（七）帮助向您完成产品/服务的交付
为向您完成产品/服务的交付，我们在此过程中至少需要收集和使用您的订单信息以保证您的订购的产品/服务能够安全完成交付。
若您订购或参与抽奖等营销推广活动获得的产品/服务需要使用电子兑换或邮寄（发票、商品）服务的，您至少需要提供产品/服务的使用人或收件人的姓名、手机号，视产品不同可能还需要您提供配送地址、电子邮箱地址，以便您的发票、产品/服务能够兑换或送达。
若您就订购的产品/服务需要开具纸质或电子发票的，我们至少需要收集发票抬头、邮箱在内的开票信息以及上述配送信息。

（八）为您提供写点评、社区笔记等信息发布功能
您在途风平台上主动对产品/服务进行点评或发布其他内容（包括社区笔记、评论）时，您可以主动选择所上传的信息（如点评、照片、视频、日期、地点或地理位置信息）。您的社区昵称、头像和发布内容将被公开显示。
请注意，您上传、发布或共享的信息中可能会导致您或他人的个人信息甚至敏感个人信息被公开，请您谨慎地考虑是否在使用我们的服务时上传、发布和共享相关信息。

（九）为您提供客户服务与处理争议
为保证您的账户安全，我们的电话客服和在线客服会使用您的会员资料和订单信息，以验证您的身份。当您主动要求我们提供与您订单相关的客户服务时，我们可能会查询您的相关订单信息以便给予您适当的帮助和处理。如您主动要求客服协助您修改有关信息（如配送地址、联系人或联系电话），您可能还需要提供上述信息外的其他信息以便完成修改。
当您与我们联系时，我们可能会保存与您的通信/通话记录和内容，或您留下的联系方式及相关信息，以便与您联系或帮助您解决问题，或记录相关问题的处理方案及结果。上述录音在被保留法律规定的最短必要时间后会自动删除，除非由于合规要求或合法利益需要而保留。

（十）为您提供安全保障功能
1、交易安全保障
为更准确地识别预防攻击和保护您的账户安全（包括形成风控标签/画像/模型、判断是否属于IP/设备黑名单、是否是真实设备/模拟器、是否安装风险软件/App等），在您同意本隐私政策后，我们将在您使用产品的过程中，基于最小必要原则自动收集设备信息或软件信息，这些信息包括您的IP地址和移动设备所用的型号/版本/语言/名称/存储空间和设备识别符（IMEI/IMSI/OAID/Android ID/OPENUDID/GUID/设备序列号）、SIM卡序列号、设备应用安装/卸载列表、已安装APP信息或运行进程/任务信息、设备MAC地址、网络类型/网络状态、设备连接的无线网络信息（SSID/BSSID/状态/列表）、传感器信息（点击查看收集的传感器详情）、MEID（仅针对CDMA制式的手机）、以及通过网页浏览器、移动设备用于接入我们服务的配置信息。
请您注意，我们收集的场景可能包括在途风旅行APP切换到后台的情况下。上述信息的收集频次我们会基于安全和风控所需的最小频次进行收集和上传，在您每次打开APP时，我们会将唯一设备识别符IMEI, IMSI, MAC, Android ID的上传频次控制在两次以内。我们将通过访问权限最小化、访问日志记录、与订单信息分开存储与授权等安全措施来保护这些设备和软件信息。

（十一）为您调用权限提供其他附加服务
为向您提供更好的产品/服务，提升用户体验，您可以基于您自主授权的移动设备操作系统的相关权限来使用我们的附加功能，如果您不开启这些权限或不提供这些权限收集的个人信息，您依然可以完成途风平台上各类服务的预订和相关服务。请您注意这些权限可能因移动设备操作系统的不同而存在差异。
请您注意，您开启任意权限即代表您授权我们可以收集和使用相关个人信息来为您提供对应服务，您一旦关闭任意权限即代表您取消了授权，我们将不再基于对应权限继续收集和使用相关个人信息，也无法为您提供该权限所对应的服务。但是，您关闭权限的决定不会影响此前基于您的授权所进行的信息收集及使用。
安卓系统应用权限列表
权限名称               权限功能说明               使用场景或目的
读取手机/电话状态    获取IMEI和IMSI等设备识别信息以及本机号码     为实现信息推送，保障账户和交易安全、排障及广告功能；预订火车票时向12306提供基于该权限获取的信息以避免预订失败
位置        通过网络或者卫星对您的设备定位     自动为您选择您所在的城市从而节省您手工输入所在地的信息，自动为您筛选附近包括酒店、景点在内的相关旅行服务，自动计算包括预订酒店时您与酒店的距离、使用用车服务时您附近的车辆信息、您与司机的距离、您的行驶路线在内的信息来实现便捷的预订或提升您的人身安全， 以及基于您所在景区的位置为您提供所在景区的语音导览功能（用户使用该功能时APP需要持续获取定位来播放附近景点的讲解），在金融服务中用于查看和获取当前所在区域的服务以及对风险情况进行评估
存储       读取和写入设备内存和SD卡      更改头像、发送社区动态、保存图片到本地、清理缓存从而减少磁盘占用空间提升运行速度等
相机       拍摄照片和录制视频     用于完成视频拍摄、拍照、旅拍（社区）、证件扫描、二维码扫描、直播及人脸识别认证功能
麦克风        录制音频      用于完成客服语音咨询功能
读取通讯录        获取通讯录信息      用于在订单填写页面快速选择您通讯录中的联系人
读写日历      获取或修改已设置的日历信息      用于开启出行前的日历提醒，此外在您使用火车票定时抢票功能时，我们需要读取日历权限来确保在有多个同一时间点的定时抢票提醒的场景下不会重复写入日历中
拨打电话   调用系统拨打电话权限    用于在APP内直接拨打电话，方便联系客服
蓝牙    获取蓝牙名      用于预订火车票时向12306提供基于该权限获取的信息以避免预订失败
NFC  实现NFC支付      用于在支持NFC功能的手机上开启该功能来实现NFC支付
读取应用列表      读取手机中已安装APP的应用信息  下单支付环节和金融产品风险控制
悬浮窗      悬浮在其他APP之上      退出APP后悬浮播放直播视频
获取魅族手机账户  基于魅族SDK获取手机账户的登录 用于魅族手机用户获取手机账户实现应用登录
传感器    收集陀螺仪、手机方向、加速度数据    用于VR（虚拟现实）场景感应旋转、地图导航方向旋转、观看视频横竖屏切换及交易安全保障场景(点击查看收集的传感器详情)
指纹识别   在移动设备上使用指纹识别功能进行身份验证    用于支付场景，当用户开通了设备指纹支付时会优先验证指纹来完成支付
蓝牙    蓝牙外设     用于通过蓝牙连接的外设设备进行VOIP通话
剪切板   读取剪切板中的特殊字符 用于营销项目（如好友助力项目）中根据用户剪贴板内的口令，对该口令对应的活动进行弹窗
通知   接收通知   用于接收途风旅游APP发送的通知，此外，为确保本APP处于关闭或后台运行状态下，您可以正常接收到我们推送的消息，我们须使用自启动功能，将存在一定频率通过系统发送广播唤醒本APP的自启动行为，是因实现功能或服务所必要的。具体自启动场景为：当您退出APP时，途风推送SDK会监听系统广播为您实现包括但不限于订单、航班、团游等旅行信息的消息推送/提醒功能。

iOS系统应用权限列表
权限名称         权限功能说明      使用场景或目的
网络  实现和服务端的网络连接  APP网络连接的必要权限，确保途风旅游APP能够连接途风服务端
通知  接收通知  用于接收途风旅游APP发送的通知
位置  通过网络或者卫星对您的设备定位  自动为您选择您所在的城市从而节省您手工输入所在地的信息，自动为您筛选附近包括酒店、景点在内的相关旅行服务，自动计算包括使用用车服务时附近的车辆信息、您与司机的距离、您的行驶路线在内的信息来实现便捷的预订或提升您的人身安全， 以及基于您所在景区的位置为您提供所在景区的语音导览功能（用户使用该功能时APP需要持续获取定位来播放附近景点的讲解），在金融服务中用于查看和获取当前所在区域的服务以及对风险情况进行评估
相册  读取和写入设备相册中的内容  用于上传您的照片、视频等来进行各类旅行订单的点评等信息发布功能
相机  拍摄照片和录制视频  用于完成视频拍摄、拍照、社区发布、证件扫描、二维码扫描、直播及人脸识别认证功能
麦克风  录制音频  用于完成客服语音咨询功能
日历  获取或修改已设置的日历信息  用于开启出行前的日历提醒，此外在您使用火车票定时抢票功能时，我们需要读取日历权限来确保在有多个同一时间点的定时抢票提醒的场景下不会重复写入日历中
面部ID  使用面部ID  在支持面部识别的IOS设备上实现基于面部ID的认证功能
触控ID  使用触控ID  在支持触控ID的IOS设备上实现基于触控ID的认证功能
语音转文字  将语音转化为文字  用于在支持语音转文字的场景实现将语音转为文字后实现文字输入功能
广告识别符  获取广告识别符  获取IDFA、IDFV，用于广告筛选
运动与健身    获取陀螺仪、手机方向、加速度数据    用于VR（虚拟现实）场景感应旋转、地图导航方向旋转、观看视频横竖屏切换及交易安全保障场景(点击查看收集的传感器详情)
Siri权限   苹果智能语音助手   用于通过Siri实现快捷下单
媒体库权限   访问媒体库    用于腾讯视频SDK编辑导出媒体库音乐
剪切板   读取剪切板中的特殊字符 用于营销项目（如好友助力项目）中根据用户剪贴板内的口令，对该口令对应的活动进行弹窗。

（十二）改进途风平台的产品/服务
1、我们可能会对收集的信息进行去标识化地研究、统计分析和预测，用于改善途风平台的内容和布局，为商业决策提供产品或服务支撑，以及改进我们的产品和服务。
2、我们可能将您的订单数据用于数据分析，以便让我们能够了解您所在的位置、喜好和人口统计信息，或与其他来源（包括第三方）的数据相匹配，从而开发和改进我们的产品和服务。
3、我们可能会通过您提供的联系方式邀请您参与市场/服务调查，并基于您参加市场调查所提供的信息，分析、衡量您对我们的产品、服务和网站的兴趣，回访、了解您的服务体验和感受，从而开发和改进我们的产品和服务。如您选择不参与市场调查并提供有关信息（以具体市场调查展示页面为准），不会影响您使用途风平台的基本功能。

（十三）收集和使用您的个人信息的特别说明
1、若您提供的信息中含有其他用户的个人信息，例如，您通过途风平台为他人订购产品/服务时需要提交实际订购人的个人信息，或您通过途风平台主动上传、发布或共享的信息中涉及其他用户的个人信息的，在前述情形下，在向途风平台提供这些个人信息之前，您须确保您已经取得本人的同意，并确保其已知晓并接受本政策。若其中涉及儿童个人信息的，您需要事先取得对应儿童监护人的同意。除非符合征得授权同意的例外情形（见本政策“一、我们如何收集和使用您的个人信息”），否则我们将会按照法律法规及国家标准的要求，针对某些场景下的敏感个人信息的处理，通过合理的方式征得您的单独同意。具体单独同意方式，以具体的功能页面显示为准。
2、若我们将信息用于本政策未载明的其他用途，或者将基于特定目的收集而来的信息用于其他目的，均会重新获得您的授权同意。
3、我们可能从为您提供服务的关联公司、业务合作伙伴等第三方处获得其所收集的您的相关信息。例如，您通过我们关联公司、业务合作伙伴网站及其移动应用软件等预订时，您向其提供的预订信息可能会转交给我们，以便我们处理您的订单，确保您顺利预订。我们将依据与第三方的约定，在收集前要求第三方说明您的个人信息来源，并对这些个人信息来源的合法合规性进行确认，了解第三方所收集您的个人信息的授权同意范围。如果我们收集和使用您的信息的目的，超出了第三方已获得的授权范围，我们会自行或要求该第三方另行征得您的同意后再处理您的个人信息。
4、照片和视频授权使用：如无特别提出，视为客人允许途风（携程旗下）在旅行期间拍摄团体照片和视频，并授权途风因推广需要使用这些团体照片和视频。如不希望在旅行期间被拍摄照片或视频的客人，须在出发前以书面形式通知途风（携程旗下）。途风（携程旗下）对旅行期间由其他第三方乘客或团体拍摄的照片或视频的使用不承担相关责任。

（十四）您个人信息使用的规则
1、我们会根据本隐私政策的约定并为实现我们的产品与服务功能对所收集的个人信息进行使用。当我们要将您的个人信息用于本政策未载明的其它用途时，会通过事先征求您的授权同意。
2、在收集您的个人信息后，在我们对您的个人信息进行去标识化处理，去标示化处理的信息将无法识别主体。请您注意，在此情况下我们有权使用已经去标示化的信息，在不透漏您个人信息的前提下，我们可对去标识化处理后的用户数据库进行分析并予以商业化的利用。
3、请您注意，您在使用我们的产品与服务时，除非您删除或通过系统设置拒绝我们收集，否则将在您使用我们的产品与服务期间将持续授权我们使用。
4、我们会对我们的产品与服务使用情况进行统计，并可能会与公众或第三方共享这些统计信息，以展示我们的产品与服务的整体使用趋势。但这些统计信息不包含您的任何身份识别信息。
5、如果我们发生合并、收购或破产清算可能涉及到个人信息转让时，我们会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本政策的约束。
6、对用于画像的个人信息使用的应用场景及可能对您产生的影响逐项列举:
 
应用场景	业务功能及影响
筛选	根据用户浏览、搜索、购物、互动记录筛选展示 相关的目的地、景点、内容、热门内容、相似内容或商品及商品品类
搜索	在匹配用户搜索结果时，根据浏览、搜索、购物、互动记录匹配更相关的搜索结果
广告	根据用户浏览、购物、互动记录匹配展示广告商品或营销活动
推送	根据用户浏览、搜索、购物、互动记录推送相关的商品、内容、消息或营销活动

二、我们如何使用Cookie和同类技术
（一）Cookie
为了让您获得更轻松便捷的访问体验，您访问途风平台或使用我们提供的服务时，我们可能会在您的设备终端或系统上存储名为 Cookie的小型数据文件用来识别您的身份，这样可以帮您省去重复输入注册信息的步骤，帮您优化对广告的选择与互动及其帮助判断您的账户安全状态。您可以清除计算机或移动设备上保存的所有 Cookie，您有权接受或拒绝Cookie，如果浏览器自动接受Cookie，您可以根据自己的需要修改浏览器的设置以拒绝Cookie。请注意，如果您选择拒绝Cookie，那么您可能无法更好地体验我们提供的服务。
（二）其他同类技术
除 Cookie 外，为监测广告投放效果，我们还会在网站上使用像素标签技术，借助于像素标签，我们可以更好地了解我们投放的广告是否被用户浏览。

三、我们如何共享、转移、委托处理和公开披露您的个人信息
（一）共享与提供
1、我们可能会向合作伙伴等第三方共享您的订单信息、账户信息、设备信息以及位置信息，以保障为您提供的产品与服务顺利完成。但我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的个人信息。我们的合作伙伴无权将共享的个人信息用于任何其他用途。我们的合作伙伴包括以下几种类型：
(1)供应商:包括但不限于为了满足您预订需求的酒店、航空公司、邮轮、旅行社、景区和活动提供商和代理商。这些供应商可能根据需要与您联系，以完成旅行产品与服务或其他产品与服务。您可以在相关商品和服务的提供者从事经营活动的主页面或相关预订页面查询其营业执照登载的信息及联系方式，以辨别您的交易对象身份。
(2) 金融机构和第三方支付机构：当您预订订单、申请退款、购买保险时，我们会与金融机构或第三方支付机构共享特定的订单信息，当我们认为用于欺诈检测和预防目的实属必要时，我们将进一步和相关金融机构共享其他必要信息，如IP地址等。
(3) 业务合作伙伴：我们可能与合作伙伴一起为您提供产品或者服务，包括通讯服务、客户服务、市场推广、广告投放、技术服务、实名认证服务、咨询服务等等。
(4) 鉴于我们为您本人提供业务中风险管控（如反欺诈）的必要，您本人同意我们有权视业务开展的实际情况，向合作的第三方风控服务商查询您本人个人信息（包括IP地址、加密手机号、账号ID、设备传感器信息等），以完成前述必要的风险管控流程，您本人进一步同意，在协助我们完成前述必要的风险管控流程时，第三方风控服务商有权在合理、必要范围内对我们提供的您本人个人信息进行保存、加工、处理关联和使用。同时，第三方风控服务商会采取不低于本隐私政策同等严格的隐私保护措施。
(5) 关联公司：我们可能会与我们的关联公司共享您的个人信息，使我们能够向您提供与旅行相关的或者其他产品及服务的信息，他们会采取不低于本隐私政策同等严格的保护措施。所谓关联公司是指与我们有关的任何直接或间接（通过一个或一个以上的中介或协议安排）控制该方或被该方控制、或与该方共同受控制的任何个人、合伙、组织或实体。“控制”是指直接或间接地拥有影响所提及公司管理的能力，无论是通过所有权、有投票权的股份、合同或其他被人民法院认定的方式。
如果您拒绝我们的合作方在提供服务时收集为提供服务所必须的个人信息，将可能导致您无法使用途风通过该合作方提供的产品与服务。
2、除上述第1种情况外，我们不会与任何公司、组织和个人共享您的个人信息，但以下情况除外：
（1）事先获得您的明确授权或同意：获得您的明确同意后，我们会与其他方共享您的个人信息；
（2）在法定情形下的共享：根据适用的法律法规、法律程序、诉讼/仲裁、政府的强制命令、监管要求而需共享您的个人信息；
（3）在法律要求或允许的范围内，为了保护您或社会公众的利益、财产或安全免遭损害而有必要提供您的个人信息给第三方（含消费者权益保护部门等行业组织）；
（4）为了保护国家安全、公共安全以及您和其他个人的重大合法权益而需要共享您的个人信息；
（5）您自行公开的或者我们能从其他合法公开渠道获取到您的个人信息。
（二）第三方SDK及第三方监测
为了您能够接收信息推送、在第三方平台登录及分享信息、使用第三方支付、使用地图服务、使用人脸识别认证功能、实现手机号一键登录等服务及功能，我们的应用中会嵌入授权合作伙伴的软件工具开发包（以下简称“SDK”）或类似其他应用程序，我们通过操作系统提供接口调用的方式使用这些SDK，这些第三方软件工具开发包（SDK）的名称、提供方、收集个人信息的目的及类别，您可通过访问第三方SDK收集信息规则查询。
请您注意，以上链接中的开发者文档或个人信息保护政策/隐私政策页面由相应SDK开发/提供商制作并发布，相关SDK开发/提供商将有可能在法律允许的范围内，对链接以及链接网页内容进行变动或调整，请以相关SDK开发/提供商最新公布的链接及链接网页内容为准。由于部分SDK开发/提供商未提供在线文档，我们无法提供所有的第三方SDK的开发文档或对应的个人信息保护政策/隐私政策的链接。
我们的产品基于DCloud uni-app(5+ App/Wap2App)开发，应用运行期间需要收集您的设备唯一识别码（IMEI/android ID/DEVICE_ID/IDFA、SIM 卡 IMSI 信息、OAID）以提供统计分析服务，并通过应用启动数据及异常错误日志分析改进性能和用户体验，为用户提供更好的服务。详情内容请访问《DCloud用户服务条款》。（DCloud用户服务条款超链至：https://ask.dcloud.net.cn/protocol.html）
为了数据统计和分析目的，我们的产品可能会集成第三方的SDK或其他类似的应用程序，例如【TalkingData应用统计分析】SDK，我们需要向此SDK共享您的相关个人信息的目的、方式和范围等，具体如【TalkingData SDK安全与合规指南】所示，为了您的信息安全，我们已与第三方SDK服务商签者严的数据安全保密协议，这些公司会严格守我们的数据隐私和安全要求，为使您可以更好地了解【TalkingData】收集的数据类型及用途，以及保护个人信息的方式，您可以登录htp:/www.talkingdata.com/privacyjsp?languagetype=zhcn进一步了解【TalkingData】的隐私政策。
我们会对授权合作伙伴的SDK进行严格的安全技术检测和准入控制。我们的合作伙伴无权将所共享的您的个人信息用于任何其他用途，如要改变个人信息的处理目的，则其应再次征求您的授权同意。
为实现广告监测目的，在涉及第三方监测的广告页面我们可能会应广告主的要求使用嵌入第三方代码来实现广告监测服务。
（三）信息转移
我们不会将您的个人信息转移给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：
（1）事先获得您的明确同意或授权；
（2）根据适用的法律法规、法律程序的要求、强制性的行政或司法要求；
（3）在涉及合并、分立、收购、资产转让或类似的交易时，如涉及到个人信息转移，我们会在正式进行信息转移前，向您告知接收信息公司、组织的名称和联系方式，并要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本政策的约束，继续履行原先由我们承担的个人信息处理义务。否则,我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。
（四）委托处理
为了提升信息处理效率，降低信息处理成本或提高信息处理准确性，我们可能会委托有专业技术能力的关联公司或途风以外的外部服务供应商处理您的个人信息。我们会与受托方签署委托处理协议，并要求受托方按照委托处理协议、本政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。委托关系不生效、无效或被撤销或者终止时，我们会要求受托方返还、删除您的个人信息(包括但不限于因委托处理获取到的原始信息或副本、摘要等)，不得保留。未经您的授权同意，我们禁止受托方转委托他人处理您的个人信息。
（五）公开披露
我们仅会在以下情形，公开披露您的个人信息：
（1）根据您的需求，在您单独同意的前提下，根据您认可的披露方式下披露您所指定的个人信息；
（2）根据法律、法规的要求、强制性的行政执法或司法要求所必须提供您个人信息的情况下，我们可能会依据所要求的个人信息类型和披露方式披露您的个人信息。在符合法律法规的前提下，当我们收到上述披露信息的请求时，我们会要求必须出具与之相应的法律文件，如传票或调查函。

四、我们如何存储您的个人信息
（一）您个人信息的储存
1、您的个人信息将全被储存于中华人民共和国境内，储存位置包括途风及其关联公司的服务器，或途风委托机构的服务器。我们会采取合理可行的措施，尽力避免收集无关的个人信息。我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非法律有强制的存留要求。例如《中华人民共和国电子商务法》要求商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起不少于三年。而我们判断前述期限的标准包括:
（1）完成与您相关的交易目的、维护相关交易及业务记录、应对可能的查询或投诉;
（2）保证我们为您提供的服务安全及质量;
（3）您是否同意更长的留存期限;
（4）是否存在保留期限的其他特别约定。
请您注意，在您的个人信息超出保留期间后，我们会根据适用法律的要求删除您的个人信息或匿名化处理;此外，在注销账户后，我们将停止为您提供产品和服务，并根据您的要求，删除您的个人信息或匿名化处理，法律法规另有规定的除外。
2、我们在中华人民共和国境内运营中收集和产生的个人信息，存储在中国境内，部分场景需要将您的个人信息传输至境外:
（1）适用的法律有明确规定;
（2）获得您的明确授权;
（3）您通过互联网进行跨境交易等个人主动行为。
针对以上情形，我们会确保依据本隐私权政策对您的个人信息提供足够的保护。
如您使用跨境交易服务，且需要向境外传输您的个人信息完成交易的，我们会单独征得您的授权同意并要求接收方按照我们的说明、本隐私政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理这些个人信息。
（二）停止运营
如我们停止运营途风平台产品或服务，我们将及时停止继续收集您个人信息的活动，将停止运营的通知以逐一送达或公告的形式通知您，对所持有的个人信息进行删除或匿名化处理。

五、我们如何保护您的个人信息安全
我们非常重视个人信息安全，并采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息：
1、数据安全技术措施
我们会采用符合业界标准的安全防护措施，包括建立合理的制度规范、安全技术来防止您的个人信息遭到未经授权的访问、公开披露、使用、修改，避免数据的损坏或丢失。
途风的网络服务采取了传输层安全协议等加密技术，通过https等方式提供浏览服务，确保用户数据在传输过程中的安全。
途风采取加密技术对用户个人信息进行加密保存，并通过隔离技术进行隔离。
在个人信息使用时，例如个人信息展示、个人信息关联计算，我们会采用包括内容替换、SHA256 和 FPE在内多种数据脱敏技术增强个人信息在使用中安全性。
途风采用严格的数据访问权限控制和多因素身份认证技术以及数据防泄漏技术保护个人信息，避免数据被违规使用。
途风采用代码安全自动检查、数据访问日志分析、系统访问权限审计、数据访问流量审计技术进行个人信息安全审计。
2、途风为保护个人信息采取的其他安全措施
途风通过建立数据分类分级制度、数据安全管理规范、个人信息保护与合规总则、用户信息安全展示规范、安全开发规范、代码发布规范来管理规范个人信息的储存和使用。
途风通过信息接触者保密协议、监控和审计机制来对数据进行全面安全控制。
加强安全意识。我们还会定期举报信息安全意识和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。
3、我们仅允许有必要知晓这些信息的途风及途风关联方的员工、合作伙伴访问个人信息，并为此设置了严格的访问权限控制和监控机制。我们同时要求可能接触到您个人信息的所有人员履行相应的保密义务。如果未能履行这些义务，可能会被追究法律责任或被中止与途风的合作关系。
4、我们会采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的个人信息。我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非需要延长保留期或受到法律的允许。
5、途风的网站或APP、产品、或服务中可能含有到其他网站或APP的链接，我们提醒您，途风对其他网站或APP的隐私保护措施无法做出承诺和保证。但是，我们网站或APP的页面有显著的“途风”标记，您可以据此判断是否跳转至外部链接。
6、互联网并非绝对安全的环境，而且电子邮件、即时通讯、社交软件等与其他用户的交流方式无法确定是否完全加密，我们建议您使用此类工具时请使用复杂密码，并注意保护您的个人信息安全。
7、互联网环境并非百分之百安全，我们将尽力确保或担保您发送给我们的任何信息的安全性。如果我们的物理、技术、或管理防护设施遭到破坏，导致信息被非授权访问、公开披露、篡改、或毁坏，导致您的合法权益受损，我们将承担相应的法律责任。
8、在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们同时将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。

六、我们如何保护未成年人的个人信息
1、途风非常重视对未成年人个人信息的保护。若您是18周岁以下的未成年人，在使用我们的产品与服务前，应事先取得您父母或法定监护人的书面同意。途风根据国家相关法律法规的规定保护未成年人的个人信息。
2、对于经父母或法定监护人同意而收集未成年人个人信息的情况，我们只会在受到法律允许、父母或监护人明确同意或者保护未成年人所必要的情况下使用或公开披露此信息。
3、如果我们发现自己在未事先获得可证实的父母或法定监护人同意的情况下收集了未成年人的个人信息，则会设法尽快删除相关数据。
4、如您是14周岁以下的儿童，我们依照本政策保护未成年人信息的同时，还将按照《儿童个人信息网络保护规定》等相关规定，对14周岁以下儿童的个人信息进行保护。

七、您如何行驶您的个人信息权利
途风非常重视您对个人信息的关注，并尽全力保护您对于您个人信息访问、更正、删除以及撤回同意的权利，以使您拥有充分的能力保障您的隐私和安全。您的权利包括：
1、访问和更正您的个人信息
您有权访问和更正您的个人信息，法律法规规定的例外情况除外。如果您想行使数据访问权，可以通过以下方式自行访问：
（1）您的账户信息：PC 端您可以在“我的途风”页面的“设置”菜单中查阅您提交给途风的所有个人信息。移动端具体路径为:我的-查看个人账户资料。常用信息设置:首页--“我的”—右上角“设置”;账户密码、电话号码、邮箱、第三方账号绑定:首页--“我的”进入我的途风—右上角“设置按钮”—账号绑定与设置;兴趣爱好:首页--“我的”进入我的途风—我的收藏。
（2）您的订单信息：PC端您可以通过访问“我的订单”页面查看您的所有已经完成、待付款或待售后的订单。移动端具体路径为：移动端首页--“我的” --我的订单。
（3）您的浏览信息：您可以访问或清除您的搜索历史记录、查看和修改兴趣以及管理其他数据。PC端请通过访问浏览器历史记录进行查看。移动端路径为：首页--“我的”进入我的途风—我的历史；兴趣及其他数据：首页--“我的”—我的收藏。
（4）您的评论信息：您可以访问您的个人评论，PC端您可以访问您的个人评论，路径为：我的途风-我的订单-查看点评；移动端路径为：首页-我的-评价问答。
（5）您的发票信息：下单页申请发票时填写，目前系统未做储存。
（6）对于您在使用我们的产品与服务过程中产生的其他个人信息需要访问或更正，请随时联系我们。我们会根据本隐私政策所列明的方式和期限响应您的请求。
（7）您无法访问和更正的个人信息：除上述列明的信息外，您的部分个人信息我们还无法为您提供访问和更正的服务，这些信息主要是为了提升您的用户体验和保证交易安全所收集的您的设备信息、您使用附加功能时产生的个人信息。上述信息我们会在您的授权范围内进行使用，您无法访问和更正，但您可联系我们进行删除或做匿名化处理。
2、删除您的个人信息
您在我们的产品与服务页面中可以直接清除或删除的信息，包括订单信息、浏览信息、收货地址信息等；
在以下情形中，您可以向我们提出删除个人信息的请求：
（1）如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；
（2）如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的同意；
（3）如果我们处理个人信息的行为违反了与您的约定；
（4）如果您不再使用我们的产品与服务，或您注销了账号；
（5）如果我们不再为您提供我们的产品与服务。
若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时通知从我们获得您的个人信息的实体，要求其及时删除，除非法律法规另有规定，或这些实体获得您的独立授权。当您从我们的服务中删除信息后，因为适用的法律要求或安全技术原因，我们可能无法立即从备份系统中删除相应的信息，但会在备份更新时删除这些信息或实现匿名。
3、改变您授权同意的范围或撤回您的授权
您可以通过删除信息、关闭设备功能、在途风 APP-我的-设置-隐私设置中改变您授权我们继续收集个人信息的范围或撤回您的授权。您也可以通过注销账户的方式，撤回我们继续收集您个人信息的全部授权。
请您理解，每个业务功能需要一些基本的个人信息才能得以完成，当您撤回同意或授权后，我们无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的服务，也不再处理您相应的个人信息。但您撤回同意或授权的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。
4、注销账户
您可以在我们的产品中直接申请注销账户。您注销账户后，我们将停止为您提供产品与服务，并依据您的要求，除法律法规另有规定外，我们将删除您的个人信息。
5、响应您的请求
为了保障安全，我们可能需要您提供书面请求，或以其他方式证明您的身份，我们将在收到您反馈并验证您的身份后的 30 天内答复您的请求。对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段(例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例)、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际(例如，涉及备份磁带上存放的信息)的请求，我们可能会予以拒绝。
在以下情形中，按照法律法规要求，我们将无法响应您的请求：
（1）与国家安全、国防安全有关的；
（2）与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
（3）与犯罪侦查、起诉和审判和判决执行等有关的；
（4）有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；
（5）响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
（6）涉及商业秘密的。
6、如果您不想接受我们给您发送的促销信息，您随时可通过以下方式取消：
（1）您可以随时回复“TD”来取消我们给您发送的手机促销短信。
（2）您可以通过移动端APP“账户设置-设置-推送消息设置-通知”设置是否接受我们通过“通知”筛选给您的商品和促销信息
（3）为了保护您的隐私，我们不会以任何方式和途径向您推送涉及宗教信仰、性、疾病等相关敏感内容的促销或商品信息给您。

八、本政策的修订和通知
我们会在必要时修改个人信息保护政策，请您理解，我们可能会适时修订本政策，我们将标注本政策最近更新的日期，并经公示后生效。未经您明确同意，我们不会削减您按照本政策所应享有的权利。对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（包括对于某些服务，我们会通过电子邮件发送通知，说明个人信息保护政策的具体变更内容）。请您经常回访本政策，以阅读最新版本。
本政策所指的重大变更包括但不限于：
1、我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；
2、我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有者变更等；
3、个人信息共享、转移或公开披露的主要对象发生变化；
4、您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
5、我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；
6、个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。
为充分保证您的知情权，我们还提供了3年以内的历史版本的个人信息保护政策，您可以点击此处访问。

九、如何联系我们
1、如您有任何与本政策相关的问题、意见或建议，您可以通过访问联系途风在线客服，或发送邮件至我们的客服邮箱service@toursforfun.com，或拨打我们的客服电话（866-638-6888 (美)）等多种方式与我们联系。一般情况下，我们将在十五个工作日内回复。