发布日期：2019年5月13日

最近更新日期：2024年9月2日

本版本生效时间：2024年9月9日

版本更新提示：

       尊敬的虎牙用户，为保障您的知情权，加强对您个人信息安全的保护，我们近日更新了《虎牙直播隐私政策》。

       此版本的《虎牙直播隐私政策》更新的主要内容是：新增了第三部分第3条第6项，关于虎牙与第三方平台开展转播合作时的个人信息处理规则。

       请您在使用/继续使用虎牙直播的产品与/或服务前仔细阅读和充分理解全文，并在同意全部内容后使用/继续使用。

引言

虎牙直播由广州虎牙信息科技有限公司及其关联公司（以下简称“我们”或“公司”）提供产品运营和服务。我们深知个人信息对您的重要性，并尽全力保护您的个人信息安全可靠。本政策适用于虎牙直播客户端应用程序、小程序及相关产品服务。

在使用虎牙直播前，请您务必仔细阅读并透彻理解本政策，特别是以粗体/粗体下划线标识的条款，您应重点阅读，在确认充分理解并同意后使用相关产品或服务。

除本隐私政策外，在特定场景下，我们还会通过即时告知（如弹窗、页面提示、消息提醒）、网页公告等方式，向您说明对应的信息收集目的、范围及使用方式，这些即时告知、网页公告等方式构成本隐私政策的一部分，与本隐私政策具有同等效力。

为便于您快速了解《虎牙直播隐私政策》 内容，我们将通过 《虎牙直播隐私政策概要》向您简要、直观地说明我们是如何处理和保护您的个人信息，有关我们对您的个人信息更详细的处理规则，请继续查阅本隐私政策。

下文将帮助您详细了解我们如何收集、使用、存储、传输和保护个人信息；帮助您了解查询、更正、补充、删除、复制个人信息的方式。其中，有关您个人信息权益的重要条款我们已用加粗形式提示，请特别关注。

一、我们如何收集和使用个人信息

二、我们如何使用Cookie等同类技术

三、我们如何共享、转让、公开披露个人信息

四、我们如何存储个人信息

五、我们如何保护个人信息的安全

六、管理您的个人信息

七、未成年人条款

八、隐私政策更新

九、争议解决

十、联系我们

一、我们如何收集和使用个人信息

虎牙直播依据法律法规以及遵循正当、合法、必要的原则而收集和使用您的个人信息。您可以通过虎牙直播APP【设置】-【个人信息收集清单】具体查看我们收集和使用您个人信息的情况。

在您使用我们的产品或服务过程中，我们通常会在以下场景收集和使用您的个人信息。

（一）注册、登录

（1）当您注册、登录虎牙直播账号时，我们会收集您的手机号码、电子邮箱和密码，并可能向您发送验证码以验证账号有效性，为注册用户生成虎牙账号。请您知悉，我们收集这些信息是为了满足相关法律法规的网络实名制要求，并帮助您生成高效可靠的登录凭证，保护您的账号安全。如果您仅需使用基本的直播、视频浏览服务，您无需注册账号及提供上述信息。

（2）您也可以使用第三方账号（包括微信、QQ、新浪微博、第三方渠道商（如华为、苹果等厂商账号））登录我们平台。如您使用第三方平台账号登录的，我们将根据您的授权获取您该第三方账号下的相关信息（包括用户ID、昵称、头像及账号验证信息）。我们从第三方获取您上述信息的目的是为了帮助您快速生成用户登录身份，以便您更快捷的完成注册及登录。您可以随时在虎牙直播APP【设置】-【账号与安全】-【第三方绑定】，选择绑定或取消绑定上述第三方账号信息。

（3）在您登录虎牙直播账号后，如果您愿意自主额外补充头像、昵称、性别、生日、地区、签名、草稿箱、发布的视频等个人资料，将有助于您获得更为具有社交乐趣的体验，如果您不提供前述信息，不会影响您享受虎牙直播的基本功能。如果您仅需要使用浏览功能，您也可以选择在不登录且不提供上述信息的情况下进行。

（二）实名认证

在您使用开通直播、申请提现或其他需要实名认证的功能或服务时，根据国家相关法律法规，您需要向我们和提供认证服务的第三方认证机构提供您的真实身份信息以完成实名认证。主要包括以下几类：

（1）当您申请注册为网络直播服务发布者（主播）时，虎牙直播将根据相关法律规定收集您的真实姓名、身份证件号码进行实名认证，并通过您的面部识别信息进行身份一致性核验。如您选择人工认证方式完成实名认证，我们可能收集您的真实姓名、身份证件信息（包括但不限于身份证件号码、相应证件的正反面图片和您手持相应身份证件的照片）。通过实名认证后，您方可在平台上从事直播发布活动。如果您有主播佣金提现需求，您还需要提供与您身份信息一致的银行卡信息。为了准确验证您的身份，我们将对上述信息进行比对核验。您的真实姓名、身份证件信息、面部识别信息、手持身份证件照片和银行卡信息属于个人敏感信息，我们收集该类信息是基于实名认证要求，您可以拒绝提供，但将可能无法使用实名用户相关服务（如开播、佣金提现），但不影响您正常使用其他功能或服务。

（2）当您参与某些提现活动时，根据相关法规政策要求，我们可能需要收集您的真实姓名、身份证件号码等信息以完成实名认证，具体信息以活动页面公示内容为准。为保障您的账号及财产安全，我们可能会将前述信息以及您在虎牙预留的登录手机号码通过通信运营商进行比对核验。

（三）运营及产品安全保障

为了维护我们产品及服务的正常稳定运行，向您提供更安全、可信的产品与使用环境，保护您或其他用户或公众的安全及合法利益，我们会基于如下目的收集您的个人信息：

（1）为保障产品内的视频或直播服务的正常运行与使用，我们会收集您的操作系统版本、软硬件特征信息、OAID、AndroidID、SSID、本APP运行中的进程信息、陀螺仪传感器及IP地址。请您知悉，当您需要通过蓝牙设备操作产品视频或直播播放或暂停的，我们会接收及处理您终端设备发出的媒体播放设备指令，相关行为在您的设备本地进行，不涉及内容上传。

     （2）为检测产品版本是否有升级更新，或为实现产品运行故障报错及分析，解决您在使用虎牙直播过程中所遇到的问题，我们会收集您的WIFI信息（SSID）、WiFi状态信息、SIM卡状态信息、运营商信息。

（3）为了预防恶意程序、防止欺诈行为及保护您的交易安全，我们会收集您的设备型号、设备厂商品牌类型、操作系统版本、WiFi列表信息、设备标识符（AndroidID、OAID、 IDFA、IDFV）、网络类型、粗略地理位置信息、设备传感器（重力传感器、加速度传感器、角速度传感器、磁场传感器、旋转矢量传感器）。上述信息将被用于综合判断账号与交易安全、进行身份验证、识别违规行为和内容、防范安全事件，并采取必要的记录、审计、分析和处置措施。

需要说明的是，最新的安卓端虎牙直播中已不再收集IMEI、IMSI、MEID、ICCID、MAC地址、SN序列号、Device ID及手机状态信息，如您未升级且使用10.13.21以前的旧版本安卓端虎牙直播，其中仍可能存在收集以上信息的情况，您可以升级版本以避免相关信息的收集。

（四）内容浏览或内容制作

当您浏览直播间内容、web页内容、视频播放器内容，或进行动态发布照片、相机拍摄，我们会调用设备的重力、陀螺仪传感器，以识别您的设备当前的横竖屏状态。

当您浏览AR内容时，我们会调用设备的旋转向量传感器、陀螺仪传感器，以识别您设备在当前的相对握持状态，提供更好的观看体验。

单纯的传感器数据仅为识别设备性能、设备状态，以便提供相关内容浏览或内容制作服务，不涉及任何个人敏感信息。

（五）个性化内容推荐

为向您展示、推荐您可能感兴趣的直播或音视频内容，提供更适合您的功能或服务，我们会收集和使用您的相关信息，并通过算法模型进行特征与偏好分析，用以向您提供个性化推荐服务。我们可能会因此收集、使用您的如下信息：

（1）您使用虎牙直播时的操作行为信息，包括您在访问/使用虎牙直播时的点击、关注、订阅、搜索、浏览、点赞、评论、发布、分享及打赏交易的操作相关记录，以及您自主填写的性别、生日、地区等个人资料信息；

（2）您的设备信息（包括设备型号、系统版本、GUI、IDFA、OAID、安装应用列表信息等）和位置信息。当您开启设备定位功能并使用我们基于位置提供的相关服务时，我们会通过IP地址、GPS以及能够提供位置信息的WLAN接入点、基站、蓝牙传感器信息的途径获取您的精准地理位置信息，以便向您提供相关推荐服务（例如为湖南地区用户提供湖南站直播内容、推荐您附近主播的直播内容）。地理位置权限属于设备敏感权限，请您谨慎开启。

我们会根据您在使用虎牙直播过程中的操作行为，不断调整优化推荐结果，以便更好地向您提供优质内容。请您知悉，除取得您另行授权或法律法规另有规定外，虎牙直播的个性化推荐机制不会与用户身份信息相结合，以确保不识别到特定自然人的真实身份。

我们为您自主管理个性化推荐机制提供便捷的途径。如您对虎牙推送的个性化内容不感兴趣或希望减少某些个性化内容推荐时，可在“推荐”栏目每个静态画面的右下角找到标签按钮，点击该按钮，通过精准屏蔽主播、精准屏蔽分类、“不感兴趣”三种方式管理您的个性化推送内容。您也可以直接通过虎牙直播APP【设置】-【隐私设置】-【个性化推荐设置】，选择关闭个性化推荐。当您关闭个性化内容推荐后且重新进入产品后，我们将不再为您展示“推荐”栏目，而仅会向您推送与您的偏好无关的具有普遍性的内容。

为向您推荐与您相关程度更高的个性化广告，减少无关广告对您的侵扰，我们会根据您使用我们服务的情况，尽可能向您展示您可能更感兴趣、与您更相关的广告。如您使用安卓或IOS系统的终端设备，您可以点击这里了解并管理个性化广告的内容，也可以通过虎牙直播APP【设置】-【隐私设置】-【广告个性化管理】进行查阅和管理。请您知悉，虎牙直播（鸿蒙测试版）暂不提供个性化广告内容。

（六）充值消费

当您使用虎牙产品的充值消费功能或通过虎牙购买虚拟物品或实物商品及服务时，我们会收集您的充值记录、消费记录、订单信息，以便您查询自己的交易记录，同时尽最大程度保护您的财产、虚拟财产安全。如需进行商品寄送时，您还需要提供收货人姓名、地址、联系电话等信息。拒绝提供这类信息将使您无法使用上述相关功能，但不影响您正常使用其他功能或服务。

（七）广告（含个性化广告）

我们可能使用您的设备标识符（如IDFA、AndroidID、OAID等） ，广告数据（如曝光、点击、转化数据等），设备信息（如设备型号、系统版本、系统语言、软硬件特征信息等），软件安装列表，WLAN接入点（SSID、 BSSID），IP地址，日志信息（搜索、点击、观看、弹幕、送礼、关注等行为记录），在本产品中向您提供您可能感兴趣的广告，评估、改善我们的广告投放和其他促销及推广活动、商业分析的效果。

当您使用摇动等依赖于动作开展的广告交互功能时，我们会调用设备的磁力、陀螺仪、加速度、重力传感器以识别判断您的设备状态。请您知悉，单独的设备传感器数据不涉及任何个人位置信息，且无法与其他信息结合用于识别特定自然人的身份。

当您主动复制广告落地页上的链接等内容时，我们会访问设备剪切板，从而便于分享链接等功能的实现。

为向您推荐与您相关程度更高的个性化广告，减少无关广告对您的侵扰，我们会根据您使用我们服务的情况，尽可能向您展示您可能更感兴趣、与您更相关的广告。需要说明的是，基于您所选择的特定地理位置进行普遍性的展示、搜索结果排序不属于个性化广告。请您放心，个性化广告推荐算法并不会识别您的真实身份，仅是基于推测的特征提供对您更有价值的广告信息、节约您的交易成本。若您不想接受个性化广告服务，您可以在我们的产品和/或服务的相关功能设置页面开启/关闭个性化广告。如您使用安卓或IOS系统的终端设备，您可以点击这里了解并管理个性化广告的内容，也可以通过虎牙直播APP【设置】-【隐私设置】-【广告个性化管理】进行查阅和管理。请您知悉，虎牙直播（鸿蒙测试版）暂不提供个性化广告内容。

（八）虎牙小程序

为更好的帮助您参加直播间互动，虎牙平台开放了一系列小程序工具，这些小程序将被主播在直播间使用用于观众互动。虎牙在此提示您：

1、当您使用虎牙小程序功能时，未经您的许可，虎牙不会向小程序开发者公开、透露您的个人信息。

2、虎牙平台的部分虎牙小程序由外部第三方主体提供，该类小程序可能需要收集您的部分信息（例如头像、昵称、地区标签、实时礼物打赏、弹幕数据）。如果您不同意其收集这些信息，请勿安装或使用小程序。

（九）客服和申诉、帮助与反馈

当您向我们的客服或通过产品交互页面发起有关账号安全、个人信息和未成年人消费相关的投诉、或进行咨询、寻求帮助与反馈时，为了方便与您联系、帮助您解决问题，确保您的账号安全，我们可能需要您提供部分信息或资料，您可以自行决定是否向我们提供，这些资料可能包括您的账号实名信息、账号使用信息及联系方式（手机号码、QQ号码），收集这些信息是为了确保您的账号不在被盗或未被授权的情况下核实信息以及时处理，保障您的账号和财产安全。

当您需要复制、下载您在虎牙直播的个人信息副本时，我们需要收集您的电子邮箱以便向您提供个人信息副本。

（十）其他业务功能

10.1调研与推广营销

当您选择参加我们及我们的关联方或第三方举办的有关调查问卷、抽奖中奖、线上或线下推广营销等运营活动时，可能需要您在相关表单中或在使用产品/或服务过程中提供姓名、通信地址、联系方式等个人信息。如拒绝提供相关信息，可能会影响您参加相关活动，但不会影响您使用其他功能。

       当您作为网络直播服务发布者，选择参与我们及我们的关联方或第三方举办的“主播招募”等与网络直播服务发布相关的活动时，我们可能您填写游戏昵称、QQ号、性别、手机号码、邮箱、真实姓名、收件地址、开播情况等信息，为您寻找合适的网络直播合作机会并为您提供实体奖励派送服务。如拒绝提供相关信息，可能会影响您参加相关活动，但不会影响您使用开播功能。

       只有经过您的同意，我们及第三方才会收集和处理相关信息，以保障为您提供相应的产品服务。具体个人信息处理情况以活动页面公示内容为准。

10.2消息通知

您知悉并同意，我们在运营中可能会通过您在使用产品及/或服务的过程中所提供的联系方式（如手机号码），向您同时发送一种或多种类型的通知，例如消息告知、身份验证、安全验证、用户调研；此外，我们也可能会以短信、电话的方式，为您提供您可能感兴趣的服务、功能或活动等商业性信息。但请您放心，如您不愿接受这些信息，您可以通过手机短信中提供的退订方式进行退订，也可以直接按照本隐私政策第十部分“如何联系我们”提供的路径与我们联系进行退订。此外，基于平台运营管理需求，我们可能会使用部分平台主播联系方式与其沟通业务运营事宜。

我们会通过您设备的系统通知，向您推送您的订阅开播提醒、订阅用户动态、已预订活动提醒、消息中心提醒、车队召集提醒等，您可选择在设备中关闭虎牙的通知功能，或通过虎牙直播APP【设置】-【推送通知设置】选择您希望接收的信息。

10.3邀请互动、分享互动、福利礼包互动

在您邀请或接受邀请信息、分享或接收被分享的信息、参加福利或礼包活动时，在使用邀请按钮、使用分享按钮、启动虎牙直播App、点击领取福利或礼包的场景下，虎牙直播客户端需要在本地访问您的剪切板，用于写入、读取其中对应包含的邀请码、分享码、口令、链接，以实现邀请、分享、福利或礼包领取、跳转至用户活动页、活动联动等功能或服务。我们仅在本地识别出剪切板内容属于上述功能或服务有关的指令时才会将其上传我们的服务器。除此之外，虎牙直播客户端不会上传您剪切板的其他信息至我们的服务器。另外，我们可能需要获取存储/相册权限以便于您分享或接收被分享的视频和图片。

10.4 直播间互动

       您理解并知悉，虎牙直播并非私密空间。当您在虎牙直播间互动时，您的昵称、头像、互动信息（包括但不限于弹幕、评论、送礼等信息）将在直播间内公开展示，同时我们会根据用户的互动活跃情况形成直播间内的统计数据（例如榜单、排名等）并公开展示。另外，当我们与第三方平台进行虎牙直播间内容的转播合作时，您在虎牙直播间公开展示的上述信息也可能会随直播间内容转播到第三方平台。

10.5 投屏

当您使用投屏功能时，为实现设备的互联互通，提升投屏的质量和体验，我们会收集您的终端设备型号，终端设备版本名称，终端制造厂商，系统语言，网络类型，Android系统版本，Android ID，BSSID，WIFI名称和IP地址。

10.6电子签约

当您使用我们的部分产品/服务前需要完成在线电子签约的，在实现电子签约创建签署主体时，为证明文件签署主体的真实身份并实现数字签名技术，专业电子认证服务机构将颁发的数字证书来证明电子签名可靠性，我们可能会收集及保留您的数字证书信息，此信息包含您的真实姓名、身份证号码/护照号码，以及为您申请的数字证书序列号，以便供您在签发正式文件时及后续核验身份时使用。如您不授权我们保存前述信息，您将无法使用线上签署正式文件功能。

在您使用在线电子签约系统时，为了完成实名认证服务，我们可能依据相关法律法规和不同认证方式，向在线电子签约系统供应商提供您作为签署方的基本信息（如姓名、联系电话）、身份证号码/护照号码、面部识别特征及银行账户；为了准确验证您的身份，我们需将上述信息提供给合法存有您个人信息的第三方机构进行比对核验。

当您使用该系统完成在线电子签约时，为了帮助您顺利完成电子签约，依据相关法律法规，我们需要收集您作为签署方的基本信息（如姓名、住址及联系电话）、身份证号码/护照号码、面部识别特征、银行账户等与电子签约相关的合同信息。我们向您承诺，我们会以最大努力保障您的个人信息安全，严格要求在线电子签约系统供应商及第三方核验机构对您的个人信息保密，不得对无关方泄露或做其他任何用途。

10.7 AI相机

当您使用虎牙直播的AI相机服务时，为了生成您所需要的目标照片，我们需要识别您主动上传包含面部识别信息的原始图片，并通过算法做特征分析。为提升服务体验，我们将储存该目标图片以便您下载或查看历史生成情况，您可通过“AI相机”—“管理”按键删除已生成的目标图片。请您知悉，收集及处理您上传的含有面部识别信息的原始图片是AI相机服务所必需的步骤，当生成目标内容后，我们将立即删除您上传的原始图片，不会存储或向第三方提供上述信息。拒绝授权将使您无法使用上述相关功能，但不影响您正常使用其他功能或服务。

当您使用AI相机的分享功能时，我们将根据您的主动操作将包含面部特征信息的图片分享至您选定的第三方平台进行提供或公开，请您在使用分享服务时注意个人信息安全。

10.8 边下边玩

       当您使用虎牙直播的边下边玩服务时，为了在虎牙直播内加载您想要体验的游戏内容，让您在线提前体验想要下载的游戏情况，并为了统计服务的使用情况，我们会收集您的设备识别符（Android ID）、设备名称、设备类型、型号和版本、系统版本、IP地址、传感器信息（光线传感器、加速度传感器、陀螺仪传感器以及重力传感器信息）、网络类型信息、日志信息、WIFI信息（SSID）。

       请您知悉并理解，边下边玩服务仅供您在虎牙直播APP下载游戏的等待过程中提前体验游戏的部分内容，您无法在边下边玩服务中进行游戏账号的注册、登录、充值或将边下边玩中的游戏记录携带到正式的游戏应用中，当您退出边下边玩服务时，由于无法为您提供存档服务，我们将立即删除您当次边下边玩的相关信息，请您谨慎操作，避免丢失游戏进度。

10.9 系统权限使用说明

（1）基于相机/摄像头的业务功能。您可在开启相机/摄像头权限后使用虎牙的扫描二维码、视频直播和拍摄功能，以及在特定场景下经您授权的人脸识别等功能。当您使用该业务功能进行人脸识别时我们会收集您的面部特征，且严格在经您授权同意的范围内使用，未来如我们拟使用您的面部信息为您提供其他产品及/或服务功能的，我们会再次与您确认。

当您通过iOS系统使用虎牙直播的开播组件时，我们可能会使用ARKit和TrueDepth API中的人脸映像深度相关信息的计算结果，用于美颜、特效滤镜、贴纸、虚拟形象等功能以达到更好的人脸处理效果。请您知悉，我们使用该类技术时不会收集您的面部识别特征，不会将该等运作结果用于其他目的，也不会产生任何缓存到文件或上传到云端等其他任何记录用户面部识别特征信息的操作。此外，我们不会存储、与第三方共享或提供您的该类信息。

（2）基于相册（图片库/视频库）的图片/视频访问及上传的附加服务。您可以在开启权限后使用相关功能上传您的照片/图片/视频，以实现更换头像、发布动态、上传下载等功能。

（3）基于麦克风语音技术的附加服务。您使用语音转文字功能发送弹幕评论、开直播、使用语音交友功能时，我们会请求您授权麦克风权限并收集您的语音内容。

（4）基于日历的扩展业务功能。您使用虎牙直播的赛事或直播活动的开播预订功能、签到任务提醒时，我们会请求您授权读取/写入您日历的权限，以便我们记录并向您通知活动开始时间。我们不会访问、改变您日历中与虎牙直播无关的内容。

      （5）系统权限及使用场景情况查询及管理：您可以点击这里查看并了解虎牙直播申请的权限详情。这些权限均不会默认开启，只有经过您的明示授权才会在为实现特定场景时使用相关系统权限。对于您已经向我们授权的系统权限及使用场景，您可以通过虎牙直播APP【设置】-【隐私设置】-【应用权限说明与管理】，查询或管理您向我们授权的相关系统权限及相关系统权限的不同使用场景。特别需要指出的是，即使经过您的授权，我们获得了这些敏感权限，也不会在相关功能或服务不需要时而收集您的信息。

10.10 鸿蒙测试版个人信息处理说明

如您使用华为的鸿蒙系统，我们将会提供虎牙直播（鸿蒙测试版）供您体验和使用。请您知悉，鉴于产品开发进度，我们在虎牙直播（鸿蒙测试版）中仅提供登录、直播流观看、弹幕互动、充值及送礼等基础功能服务。我们在在虎牙直播（鸿蒙测试版）中提供的功能服务及相关个人信息处理规则如下：

10.10.1. 注册、登录

当您注册、登录虎牙直播账号时，我们会收集您的手机号码、虎牙账号和密码，并可能向您发送验证码以验证账号有效性，为注册用户生成虎牙账号。请您知悉，我们收集这些信息是为了满足相关法律法规的网络实名制要求，并帮助您生成高效可靠的登录凭证，保护您的账号安全。如果您仅需使用基本的直播、视频浏览服务，您无需注册账号及提供上述信息。

10.10.2. 运营及产品安全保障

为了维护我们产品及服务的正常稳定运行，向您提供更安全、可信的产品与使用环境，保护您或其他用户或公众的安全及合法利益，我们会基于如下目的收集您的个人信息：

（1）为保障产品内的视频或直播服务的正常运行与使用，我们会收集您的设备型号、设备名称、操作系统版本、分辨率。当您浏览直播间内容，我们会通过终端设备的重力、陀螺仪传感器，识别您的设备当前的横竖屏状态。

（2）为保障产品的网络质量，检测产品版本是否有升级更新，或为实现产品运行故障报错及分析，解决您在使用虎牙直播过程中所遇到的问题，我们会收集您的IP地址、WLAN信息、WIFI状态。

（3）为了预防恶意程序、防止欺诈行为及保护您的交易安全，我们会收集您的设备型号、设备名称、操作系统版本、设备标识符。

上述信息将被用于综合判断账号与交易安全、进行身份验证、识别违规行为和内容、防范安全事件，并采取必要的记录、审计、分析和处置措施。

10.10.3.个性化内容推荐

为向您展示、推荐您可能感兴趣的直播或音视频内容，提供更适合您的功能或服务，我们会收集和使用您的相关信息，并通过算法模型进行特征与偏好分析，用以向您提供个性化推荐服务。

我们为您自主管理个性化推荐机制提供便捷的途径。如您对虎牙推送的个性化内容不感兴趣或希望减少某些个性化内容推荐时，可在“推荐”栏目每个静态画面的右下角找到标签按钮，点击该按钮，通过精准屏蔽主播、精准屏蔽分类、“不感兴趣”三种方式管理您的个性化推送内容。 

我们会根据您在使用虎牙直播过程中的操作行为（点击、关注、订阅、搜索、浏览、点赞、评论、发布、分享及打赏交易）、设备标识符、IP地址等，不断调整优化推荐结果，以便更好地向您提供优质内容。请您知悉，除取得您另行授权或法律法规另有规定外，虎牙直播的个性化推荐机制不会与用户身份信息相结合，以确保不识别到特定自然人的真实身份。

您也可以直接通过【设置】-【个性化推荐设置】，选择关闭个性化推荐。当您关闭个性化内容推荐后且重新进入产品后，我们将不再为您展示“推荐”栏目，而仅会向您推送与您的偏好无关的具有普遍性的内容。

10.10.4. 弹幕互动

您理解并知悉，虎牙直播并非私密空间。当您在虎牙直播间互动时，您的昵称、头像、互动信息（包括但不限于弹幕、评论、送礼等信息）将在直播间内公开展示，同时我们会根据用户的互动活跃情况形成直播间内的统计数据（例如榜单、排名等）并公开展示。另外，当我们与第三方平台进行虎牙直播间内容的转播合作时，您在虎牙直播间公开展示的上述信息也可能会随直播间内容转播到第三方平台。

10.10.5. 充值送礼

当您使用虎牙产品的充值消费功能或通过虎牙购买虚拟物品或实物商品及服务时，我们会收集您的充值记录、消费记录、订单信息，以便您查询自己的交易记录，同时尽最大程度保护您的财产、虚拟财产安全。

10.10.6. 客服

当您向我们的客服或通过产品交互页面发起有关账号安全、个人信息和未成年人消费相关的投诉、或进行咨询、寻求帮助与反馈时，为了方便与您联系、帮助您解决问题，确保您的账号安全，我们可能需要您提供部分信息或资料，您可以自行决定是否向我们提供，这些资料可能包括您的账号实名信息、账号使用信息及联系方式（手机号码、QQ号码），收集这些信息是为了确保您的账号不在被盗或未被授权的情况下核实信息以及时处理，保障您的账号和财产安全。

当您需要复制、下载您在虎牙直播的个人信息副本时，我们需要收集您的电子邮箱以便向您提供个人信息副本。

10.10.7.未成年人模式

为保护儿童及未成年人的个人信息，我们专门制定了未成年人模式。当您作为监护人选择打开未成年人模式时，我们需要收集你主动选择的被监护人的年龄情况，以提供适合该年龄段未成年用户观看的优质内容。该被监护人的年龄信息不会被用于其他用途，您可在未成年人模式中更改被监护人的年龄信息。若用户要退出未成年人模式，我们需要收集监护人姓名、身份证号、人脸信息，用于监护人实名认证，不会用于其他用途，且虎牙不会存储前述监护人实名认证相关信息。监护人实名认证通过后，即可退出未成年人模式，该身份认证相关信息不会和当前账号绑定。此外，若用户重置未成年人模式的密码，我们会收集监护人手持相应身份证件正反面的照片，但不会用于其他用途。

除本隐私政策中的表述个人信息管理路径外，如您对虎牙直播（鸿蒙测试版）的个人信息处理情况有任何疑问，请通过本文底部的联系方式反馈，我们将协助并保障您相关权利的行使。

（十一）来自第三方的信息

当您选择使用「手机号码一键登录」功能时，我们会从通信运营商处获取您设备的手机号码，作为您的注册登录账号并免于密码或动态验证码核验，以便为您提供快捷的注册登录服务。如您不希望使用一键登录功能，您可以通过其他方式注册、登录虎牙直播。

如您在虎牙直播间或虎牙合作游戏中授权将虎牙账号与相关游戏账号绑定，我们可能会获取您游戏账号、昵称、头像、openID以及游戏日志信息，上述信息将被用于向您推荐您更感兴趣的游戏直播内容，或帮助您完成游戏道具等发放福利。具体个人信息处理情况以活动页面公告内容为准。

（十二）其他合法性事由

根据法律法规的规定，在下述情形中，我们可能会收集、使用您的个人信息无需征求您的授权同意：

1) 为订立、履行个人作为一方当事人的合同所必需；

2) 为履行法定职责或者法定义务所必需（如与国家安全、国防安全、刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的法定职责或者法定义务）；

3) 为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；

4) 为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；

5) 依照法律规定在合理的范围内处理您自行公开的个人信息，或者其他已经合法公开的个人信息（如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道合法公开的个人信息）；

6) 法律法规规定的其他情形。

二、我们如何使用Cookie等同类技术

Cookie及同类技术是互联网中普遍使用的技术。当您使用虎牙及相关服务时，我们可能会使用相关技术向您的设备发送一个或多个Cookie或同类技术，以收集、标识您访问、使用本产品时的信息。我们承诺，不会将Cookie用于本隐私政策所述目的之外的任何其他用途。我们使用Cookie和同类技术主要为了实现以下功能或服务：

1、保障产品与服务的安全、高效运转

我们可能会设置认证与保障安全性的Cookie或同类技术，使我们确认您是否安全登录服务，或者是否遇到盗用、欺诈及其他不法行为。这些技术还会帮助我们改进服务效率，提升登录和响应速度。

2、帮助您获得更轻松的访问体验

使用此类技术可以帮助您省去重复您填写信息、输入搜索内容的步骤和流程。

3、向您推荐您可能感兴趣的直播内容

我们可能会利用此类技术了解您使用虎牙服务的偏好和使用习惯，进行数据分析，向您推荐您可能感兴趣的直播内容。

4、Cookie的清除

大多数浏览器均为用户提供了清除浏览器缓存数据的功能，您可以在浏览器设置功能中进行相应的数据清除操作；您也可以管理和清除移动设备上由虎牙直播App保存的所有Cookie（路径：登录虎牙直播App，进入“我的”→ （设置按钮）→清除缓存）。如您进行清除，您可能无法使用由我们提供的、依赖于Cookie的个性化推荐服务及其他相应功能。

三、我们如何共享、转让、公开披露个人信息

（一）共享

为了向您提供更完善、优质的产品和服务，我们可能会与第三方合作伙伴共享您的某些个人信息。我们严格遵循合法正当、最小必要、确保安全的原则共享您的个人信息。对共享信息的合作方，我们会与其订立专门的数据保护协议，要求其按照我们的说明、本隐私政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。您可以通过虎牙直播APP【设置】-【第三方数据共享清单】查阅我们如何与第三方共享您的个人信息。通常我们会在以下场景共享个人信息：

1、与第三方SDK共享：为保障虎牙直播App相关功能或服务的实现，我们接入了第三方SDK服务。如您在我们平台上使用这类由第三方提供的服务时，您同意将由其收集和处理您的信息（如以嵌入代码、插件等形式）。前述服务商收集和处理个人信息等行为遵守其自身的隐私政策，而不适用于本政策。为了最大程度保障您的信息安全，我们强烈建议您在使用任何第三方SDK类服务前先行查看我们的第三方数据共享清单。为保障您的合法权益，如您发现该等SDK或其他类似的应用程序存在风险时，建议您立即终止相关操作并及时与我们取得联系。您可以在第三方数据共享清单中第三方SDK目录查看并了解虎牙直播接入的第三方SDK处理您个人信息的情况。

2、与关联公司共享：为便于我们基于虎牙或关联公司的账号向您提供一致化的产品和服务，在虎牙或虎牙关联公司的多个产品中（例如虎牙直播、虎牙助手、虎牙手游、小鹿电竞、yowa云游戏等）方便您使用统一账号注册登录，向您推荐您可能感兴趣的内容和信息，保护虎牙或虎牙关联公司用户的账号及财产安全，您的账号信息、实名认证信息、设备和日志信息可能会与我们的关联公司共享。我们只会共享必要的个人信息，且受本隐私政策中所声明目的的约束，如果我们变更个人信息使用及处理目的，将再次征求您的授权同意。

3、与授权合作伙伴共享：

（1）基础服务提供商：包括提供实名认证、支付、一键登录、消息推送、地理位置定位、反欺诈的合作方，与这些服务提供商的信息共享大多通过SDK方式进行，具体详见第三方数据共享清单部分。

（2）委托我们进行信息推广和广告投放的合作伙伴：您授权我们有权与委托我们进行信息推广和广告投放的合作伙伴共享我们使用您的相关信息形成的无法识别您的个人身份的间接用户画像、设备信息、去标识化或匿名化处理后的分析/统计类信息，以帮助其在不识别您个人身份的前提下进行广告或决策建议、提高广告有效触达率、衡量广告和相关服务的有效性。

（3）提供数据服务（包括网络广告监测、数据统计、数据分析）的合作伙伴：为维护/改进我们的产品/服务、为您提供更好的内容，我们可能会与提供该服务的指定合作伙伴共享您的相关信息（包括：设备信息、广告展示和点击记录、终端型号），除非得到您的同意，我们不会与其共享您的个人身份信息。

（4）提供电商服务的合作伙伴：为帮助用户实现购买及商品派送服务，我们可能与电商合作伙伴或服务提供方共享您的昵称、头像等账号信息、订单信息、收件信息（包括收货人姓名、地址、联系电话信息）。相关收件信息也可能会共享给物流服务提供方，以便完成必要的商品配送服务，我们将尽最大努力保证数据安全。

（5）内容安全监测服务提供商：我们可能与特定内容安全监测服务提供商合作进行违规音视频标注和分析，可能会与这些服务提供商共享直播流信息。

（6）提供开播或直播推流服务的合作伙伴及授权转播直播内容的合作伙伴：当我们与提供开播或直播推流服务的第三方平台进行合作时，我们可能共享用户昵称、弹幕、评论、排行榜、送礼信息等直播间已公开的用户数据。当我们与第三方平台进行虎牙直播间内容的转播合作时，您在虎牙直播间进行直播及互动时，您的直播内容以及您的账号昵称、头像、互动信息（包括但不限于弹幕、评论、送礼等信息）也可能会随直播内容转播到第三方平台。

（7）提供内容推广服务的合作伙伴：当我们与游戏提供方进行合作时，我们可能共享用户昵称、头像等账号信息、设备信息和游戏订单信息，以便帮助用户实现游戏账号绑定、游戏道具领取等功能（仅当用户主动选择参与活动时），您也可以查阅具体游戏合作方隐私政策进行了解其收集处理个人信息的情况。

（二）转让

我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：

1、您自行提出要求的；

2、事先已征得您的明确授权同意：

3、在虎牙公司发生合并、收购或破产清算情形，或其他涉及合并、收购或破产清算情形时，如涉及到个人信息转让，我们会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本政策的约束，否则我们将要求该公司、组织和个人重新向您征求授权同意。

（三）公开披露

除符合法律法规的规定进行公开披露或获得您单独同意外，我们不会公开披露您未自行公开或者其他未合法公开的个人信息。我们可能会在发布违规处罚公告、公示中奖信息等场景而进行必要的信息披露，同时我们将审慎评估公开披露的合法性、正当性、合理性，采取脱敏、去标识化等安全保护措施保护用户个人信息。

（四）其他合法性事由

根据法律法规的规定，在下述情形中，我们可能会共享、转让、公开披露您的个人信息无需征求您的授权同意：

1) 为订立、履行个人作为一方当事人的合同所必需；

2) 为履行法定职责或者法定义务所必需（如与国家安全、国防安全、刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的法定职责或者法定义务）；

3) 为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；

4) 为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；

5) 依照法律规定在合理的范围内处理您自行公开的个人信息，或者其他已经合法公开的个人信息（如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道合法公开的个人信息）；

6) 法律法规规定的其他情形。

四、我们如何存储个人信息

我们在中华人民共和国境内运营中收集和产生的个人信息，存储在中国境内，不会对您的个人信息跨境传输。

我们仅在为提供产品或服务目的所必需且最短的期间内存储您的个人信息。超出期限后，我们将对个人信息进行删除或匿名化处理，但法律法规另有规定的除外。例如：

1、《中华人民共和国网络安全法》第二十一条第三款要求监测、记录网络运行状态、网络安全事件的技术措施的网络日志留存不得少于六个月；

2、《互联网直播服务管理规定》要求记录互联网直播服务使用者发布内容和日志信息，保存六十日；

3、《电子商务法》规定商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起不少于三年；

4、为遵守法院判决、裁定或其他法律程序的规定；

5、为维护社会公共利益，保护公司及关联公司、其他自然人等主体的合法权益所合理必须的用途。

五、我们如何保护个人信息的安全

为保障您的信息安全，我们努力采取各种符合业界标准、合理的物理、电子和管理方面的安全措施来保护您的信息，使您的信息不会被泄漏、毁损或者丢失，包括但不限于部署主机入侵检测系统、重要敏感信息加密存储、数据中心的访问控制、日志记录安全审计。我们对可能接触到您的信息的员工或外包人员也采取了严格管理，包括但不限于根据岗位的不同采取不同的权限控制，与他们签署保密协议，监控他们的操作情况等措施。我们会按现有技术提供相应的安全措施来保护您的信息，提供合理的安全保障，我们将尽力做到使您的信息不被泄漏、毁损或丢失。

您的账户均有安全保护功能，请妥善保管您的账户及密码信息。我们将通过向其它服务器备份、对用户密码进行加密等安全措施确保您的信息不丢失，不被滥用和变造。尽管有前述安全措施，但同时也请您理解在信息网络上不存在“完善的安全措施”。如您发现自己的个人信息泄密，尤其是您的账户及密码发生泄露，请您立即联络我们客服，以便我们采取相应措施。

当处理您的敏感个人信息、委托处理个人信息、公开个人信息等对个人权益有重大影响的个人信息，我们会事先进行个人信息保护影响评估。

六、管理您的个人信息

虎牙直播非常重视用户的个人信息权益，并尽全力保障您对自己个人信息享有的各项法定权利，以便您拥有充分的能力保障您的信息安全。您的权利包括：

（一）查询、更正和删除个人信息

您可以通过以下方式查询、更正或删除自己的信息：

1、登录虎牙直播App，进入“我的”→“我的昵称”→“编辑资料”，对头像、昵称、性别、生日、地区、签名等个人资料进行查询、更正或删除；

2、登录虎牙直播App，进入“我的”→“设置”→“账号与安全”，查询虎牙号、手机号、绑定的第三方账号、密码、关联账号等信息，并修改或解除绑定其中的某些信息。

3、登录虎牙直播App，进入“我的”→“设置”→“违规查询”，查询账号状态和违规情况；

4、登录虎牙直播App，进入“首页”→“搜索框”，查询、删除历史搜索记录。

        5、登录虎牙直播App，进入“我的”→“看过\赞\收藏”→“看过”或“赞”或“收藏”，查询、删除浏览/点赞/收藏记录

6、登录虎牙直播App，进入“我的”→“我的钱包”，查询金豆、银豆、金豆券、虎牙币、收支明细、我的奖品、代金券、兑换码和自动续费管理。

7、登录虎牙直播App，进入“我的”→“组队记录”，查询相关下单和接单情况；

8、登录虎牙直播App，进入“我的”→“购物订单”，查询您的全部购物订单、待付款订单、待发货订单、待收货订单和优惠券情况；

9、登录虎牙直播App，进入“我的”→“我的订阅”，查询、修改和取消关注订阅主播。

10、登录虎牙直播App，进入“我的”→“我的身份”，查询粉丝徽章、我的守护、虎牙贵族、大神组队、我的坐骑、我的形象等信息。

11、登录虎牙直播App，进入“我的”→“我的包裹”，查询卡包、礼物、游戏道具、优惠券和陪练券等信息。

12、其他信息：如您在行使上述权利的过程中遇到困难，或其他目前可能无法向您提供自行查询/更正/删除服务的，您可以按照本隐私政策所提供的方式联系我们。

当您发现我们违反法律、行政法规的规定或者双方的约定存储处理您的个人信息，您可以要求我们删除。如您发现我们收集、存储的您的个人信息有错误的，您也可以要求我们更正或补充。

（二）控制信息公开的范围

您可以通过登录虎牙直播App，进入“我的”→“设置”→“隐私设置”→“个人主页展示设置”，选择是否公开展示订阅列表、粉丝列表、拥有徽章、最近7天贡献、最近爱看主播、我的动态和我的虎牙号等信息。

（三）撤回授权

如前所述，虎牙直播提供的部分功能需要获得您使用设备的相关权限（包括：存储、位置、相机、麦克风等系统权限，详见本政策第一部分）。当您更新App版本后，未经您的明确同意，我们不会更改您之前设置的权限状态。您可以通过虎牙直播APP【设置】-【隐私设置】-【应用权限说明与管理】，管理或撤回您对相关系统权限或相关系统权限的不同使用场景的授权。如您需要关闭剪切板功能，您也可以通过虎牙直播APP【设置】-【隐私设置】-【应用权限说明与管理】，管理或撤回您对剪切板权限的授权。

此外，您还可以通过虎牙直播APP【设置】-【隐私设置】-【个性化推荐设置】，撤回您对个性化推荐的授权；或通过【设置】-【隐私设置】-【广告个性化管理】，撤回您对个性化广告的授权，管理是否根据您的信息展示广告或根据您的信息生成广告标识符。您也可以通过注销账号的方式，永久撤回我们继续处理您个人信息的全部授权。

如您在行使上述权利的过程中遇到困难，或其他目前可能无法向您提供自行撤回授权的，您可以按照本隐私政策所提供的方式联系我们。请您知悉，当您撤回授权后，我们无法继续为您提供撤回授权所对应的特定功能和/或服务。但您撤回授权的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。

（四）复制、转移个人信息

您可以通过虎牙直播APP【设置】-【隐私设置】-【个人信息下载】获取您的个人信息副本，也可以发送邮件到Dataprivacy@huya.com与我们联系并说明您的要求。

如您需要转移我们处理的个人信息，我们将根据相关法律法规的要求，协助您进行转移。

（五）注销账号

您可以通过以下方式注销自己的账号：

1、登录虎牙直播App，进入“我的”→“设置”→“账号与安全”→“注销账号”；

2、通过在线客服的指引了解账号的条件并完成账号注销；

3、按照本政策文末所列明的公开联系方式，联系我们协助您注销账号。

在您主动注销账户之后，我们将在十五个工作日内进行处理。账号注销后，我们将停止为您提供与该虎牙账号相关联的所有产品和服务，根据适用法律的要求删除您的个人信息或进行匿名化处理，但法律法规另有规定的除外。

请注意，账号注销后您已发布的所有内容（包括提供的音视频、图文等信息）将转为匿名发布，如需删除内容，请在申请注销前自行处理。

（六）访问和要求解释隐私政策

我们将在您首次开启、注册和登录虎牙直播APP时，向您提示本隐私政策并由您自主作出选择同意的决定。另外，您可以通过“设置”→“隐私设置”→“隐私协议”页面随时查看本隐私政策的全部内容。

如您对我们的个人信息处理规则有任何疑问，您可以通过本隐私政策披露的联系方式要求我们解释说明。

（七）有权获得停止运营的告知

如果我们停止运营产品或服务，将及时停止继续收集您的个人信息，我们会以公告或逐一送达等形式向您发送停止运营的通知，并在停止服务或运营后对相关个人信息进行删除或匿名化处理，法律法规另有规定的除外。

（八）其他权利

如虎牙用户（仅限自然人）不幸逝世，其近亲属为了自身的合法、正当利益，可以对去世用户的相关个人信息行使查阅、复制、更正、删除等权利，但去世用户生前另有安排的除外。

关于上述权利，您可以填写《虎牙直播个人信息保护反馈表》 ，发送邮件至Dataprivacy@huya.com与我们联系并说明您的要求，我们将在收到您联系后的15个工作日内进行身份核验和处理。

七、未成年人条款

如您为未成年人，我们要求您请您的父母或监护人在仔细阅读本隐私政策，并在征得您的父母或监护人的同意之后，在他们的指导下使用我们的服务。

对于经父母或监护人同意使用我们的产品或服务而收集未成年人个人信息的情况，我们只会在法律法规允许、父母或监护人明确同意或者保护未成年人所必要的情况下使用、共享、转让或披露此信息。如果您认为我们可能不当地持有关于未成年人的信息，请联系我们。

如果您是未满14周岁的儿童或儿童的监护人，当您在完成或帮助儿童完成产品或服务的注册、使用前，应当仔细阅读本政策，具体产品的隐私政策（如有）和《虎牙儿童个人信息保护指引》，以决定是否同意儿童使用我们所提供的产品或服务。

为保护儿童及未成年人的个人信息，我们设立了专门的儿童个人信息保护专职机构，如您对您所监护的儿童的个人信息保护有相关疑问或权利请求时，请通过《虎牙儿童个人信息保护指引》中披露的联系方式与我们联系。我们会在合理的时间内处理并回复您。

       为保护儿童及未成年人的个人信息，我们专门制定了未成年人模式。当您作为监护人选择打开未成年人模式时，我们需要收集你主动选择的被监护人的年龄情况，以提供适合该年龄段未成年用户观看的优质内容。该被监护人的年龄信息不会被用于其他用途，您可在未成年人模式中更改被监护人的年龄信息。若用户要退出未成年人模式，我们需要收集监护人姓名、身份证号、人脸信息，用于监护人实名认证，不会用于其他用途，且虎牙不会存储前述监护人实名认证相关信息。监护人实名认证通过后，即可退出未成年人模式，该身份认证相关信息不会和当前账号绑定。此外，若用户重置未成年人模式的密码，我们会收集监护人手持相应身份证件正反面的照片，但不会用于其他用途。

八、隐私政策更新

1、为给您提供更好的服务以及随着虎牙业务的发展，本隐私政策也会随之更新，该等更新构成本隐私政策一部分。但未经您明确同意，我们不会削减您依据本隐私政策所应享有的权利。我们将在更新后的本隐私政策生效前，通过显著位置提示或向您发送推送消息或以其他方式通知您，也请您访问虎牙直播以便及时了解最新的隐私政策。如该等更新造成您在本隐私政策下权利的实质减少或重大变更，我们会再次征求您的明示同意。

您需理解，只有在您确认并同意变更后的《虎牙直播隐私政策》，我们才会依据变更后的隐私政策收集、使用、处理和存储您的个人信息；您有权拒绝同意变更后的隐私政策，但请您知悉，一旦您拒绝同意变更后的隐私政策，可能导致您不能或不能继续完整使用虎牙直播的相关服务和功能，或者无法达到我们拟达到的服务效果。

2、本隐私政策所指的重大变更包括但不限于：

（1）个人信息的处理目的、处理方式和处理的个人信息种类发生变更；

（2）我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化，如业务调整、破产并购等引起的所有者变更等；

（3）您个人信息权利及其行使方式发生重大变化。

3、您可以在虎牙直播App通过以下方式查阅我们的最新的隐私政策：我的→ （设置按钮）→“关于虎牙直播”→“隐私政策”。

4、为保障您的知情权，加强对您个人信息安全的保护，虎牙为您设置了历史隐私政策查看入口，如您想查看历史隐私政策，请点击这里。

九、争议解决

本隐私政策适用中华人民共和国大陆地区法律。任何因本隐私政策以及我们处理您个人信息事宜引发的争议，首先可友好协商解决；协商不成的，您同意通过向本协议签署地（广东省广州市番禺区）有管辖权的法院提起诉讼来寻求解决方案。

本隐私政策的标题仅为方便及阅读而设，并不影响正文其中任何规定的含义或解释。

十、如何联系我们

若您对我们的隐私政策有任何投诉或疑问，可随时联系我们。

公司名称：广州虎牙信息科技有限公司

注册地址：广州市番禺区钟村街（汉溪商业中心）泽溪街13号1401

在线客服

联系邮箱：Dataprivacy@huya.com

联系人：虎牙法务合规部

    联系电话：020-22917450

我们将尽快审核所涉问题，并在验证您的用户身份后十五个工作日内回复。

