虎牙直播小程序隐私政策

发布日期：2020年6月3日

最近更新日期：2024年2月26日

本版本生效时间：2024年2月26日

版本更新提示：

尊敬的虎牙用户，为保障您的知情权，加强对您个人信息安全的保护，我们近日更新了《虎牙直播小程序隐私政策》，主要更新内容如下：我们在第五部分调整了指引您注销账号的方式。请您在使用/继续使用虎牙直播小程序（或称“小程序”）的产品与/或服务前仔细阅读和充分理解全文，并在同意全部内容后使用/继续使用。

引言

虎牙直播小程序由广州虎牙信息科技有限公司（以下简称“我们”或“公司”）提供产品运营和服务。我们深知个人信息对您的重要性，并尽全力保护您的个人信息安全可靠。

在使用虎牙直播小程序前，请您务必仔细阅读并透彻理解本政策，特别是以粗体/粗体下划线标识的条款，您应重点阅读，在确认充分理解并同意后使用相关产品或服务。

除本隐私政策外，在特定场景下，我们还会通过即时告知（如弹窗、页面提示、消息提醒）、网页公告等方式，向您说明对应的信息收集目的、范围及使用方式，这些即时告知、网页公告等方式构成本隐私政策的一部分，与本隐私政策具有同等效力。

下文将帮助您详细了解我们如何收集、使用、存储、传输和保护个人信息；帮助您了解查询、更正、补充、删除、复制个人信息的方式。其中，有关您个人信息权益的重要条款我们已用加粗形式提示，请特别关注。

一、我们如何收集和使用个人信息

二、我们如何共享、转让、公开披露个人信息

三、我们如何存储个人信息

四、我们如何保护个人信息的安全

五、管理您的个人信息

六、未成年人条款

七、隐私政策更新

八、争议解决

九、联系我们

一、我们如何收集和使用个人信息

虎牙直播依据法律法规以及遵循正当、合法、必要的原则而收集和使用您的个人信息。在您使用我们的产品或服务过程中，我们通常会在以下场景收集和使用您的个人信息。

（一）注册、登录

（1）当您注册、登录虎牙直播账号时，我们会收集您的手机号码、电子邮箱和密码（虎牙直播百度小程序仅收集您的手机号码），并可能向您发送验证码以验证账号有效性，为注册用户生成虎牙账号。请您知悉，我们收集这些信息是为了满足相关法律法规的网络实名制要求，并帮助您生成高效可靠的登录凭证，保护您的账号安全。

（2）您也可以使用第三方账号（仅限微信小程序和QQ小程序）注册登录我们平台。如您使用第三方平台账号登录的，我们将根据您的授权获取您该第三方账号下的相关信息（包括OpenID、昵称、头像及账号验证信息）。我们从第三方获取您上述信息的目的是为了帮助您快速生成用户登录身份，以便您更快捷的完成注册及登录。您可以随时在虎牙直播小程序-“我的”-“设置”-“退出登录”，选择绑定或取消绑定上述第三方账号信息。

（二）安全保障

为维护产品或服务的安全稳定运行、识别账号异常、预防恶意程序以及反欺诈目的，我们会收集您以下信息：

（1）网络日志信息，包括账号登录日志、操作时间、操作记录、网络源地址和目标地址、网络源端口、浏览器类型、互动发布记录、运行崩溃日志；

（2）您的设备信息，包括：设备型号、设备名称、操作系统版本、设备标识符（OpenUDID）、分辨率所体现的设备特征信息。

上述信息将被用于综合判断账号安全、进行身份验证、识别违规行为和内容、防范安全事件，并采取必要的记录、审计、分析和处置措施。

（三）其他业务功能

3.1 福利活动互动

在您参加福利活动时，在点击参与福利活动的场景下，我们需要在本地访问您的剪切板，用于写入对应的口令，以实现参与福利活动。我们仅在本地识别出剪切板内容属于上述功能或服务有关的指令时才会将其上传我们的服务器。除此之外，我们不会上传您剪切板的其他信息至我们的服务器。

3.2 直播间互动

您理解并知悉，虎牙直播小程序并非私密空间。当您在虎牙直播间互动时，您的昵称、互动信息（包括但不限于弹幕等信息）将在直播间内公开展示。

3.3 个性化内容推荐

当您使用虎牙账号登录虎牙直播小程序时，我们会根据您使用虎牙账号时的操作行为信息，包括您在访问虎牙直播网站HUYA.COM或使用虎牙直播APP时的点击、关注、订阅、搜索、浏览、点赞、评论、发布、分享及打赏交易的操作相关记录，以及您在虎牙账号自主填写的性别、生日、地区等个人资料信息，并通过算法模型进行特征与偏好分析，向您提供个性化推荐服务，向您展示、推荐虎牙直播小程序中您可能感兴趣的直播或音视频内容。

我们不会使用您在虎牙直播小程序的操作、行为日志信息，包括观看记录等用于个性化内容推荐的算法分析。

我们为您自主管理个性化推荐机制提供便捷的途径。关于您的个性化推荐授权，您可以通过虎牙直播小程序-“我的”-“设置”-“个性化推荐设置”，撤回您对个性化推荐的授权。当您关闭个性化内容推荐且重新进入产品后，我们将不再为您展示“推荐”栏目，而仅会向您推送与您的偏好无关的具有普遍性的内容。您可以通过下载虎牙直播 APP 随时查看《虎牙直播隐私政策》的全部内容，以帮助您了解其个性化内容推荐的具体情况。

3.4 消息推送

我们会根据您在虎牙直播小程序的订阅情况，在取得您的同意后，通过微信小程序向您发送订阅成功通知和您订阅的主播的直播开播提醒。

如您不想接收虎牙直播小程序发送的消息通知，可以通过微信“服务通知”公众号进行设置。

（四）来自第三方的信息

当您选择使用「手机号码一键登录」功能时，我们会从通信运营商处获取您设备的手机号码，作为您的注册登录账号并免于密码或动态验证码核验，以便为您提供快捷的注册登录服务。如您不希望使用一键登录功能，您可以通过其他方式注册、登录虎牙直播小程序。

（五）其他合法性事由

根据法律法规的规定，在下述情形中，我们可能会收集、使用您的个人信息无需征求您的授权同意：

1) 为订立、履行个人作为一方当事人的合同所必需；

2) 为履行法定职责或者法定义务所必需（如与国家安全、国防安全、刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的法定职责或者法定义务）；

3) 为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；

4) 为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；

5) 依照法律规定在合理的范围内处理您自行公开的个人信息，或者其他已经合法公开的个人信息（如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道合法公开的个人信息）；

6) 法律法规规定的其他情形。

二、我们如何共享、转让、公开披露个人信息

（一）共享

为了向您提供更完善、优质的产品和服务，我们可能会与第三方合作伙伴共享您的某些个人信息。我们严格遵循合法正当、最小必要、确保安全的原则共享您的个人信息。对共享信息的合作方，我们会与其订立专门的数据保护协议，要求其按照我们的说明、本隐私政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。通常我们会在以下场景共享个人信息：

1、与小程序开放平台共享：为保障虎牙直播小程序相关功能或服务的实现，我们在小程序开放平台上运行的，并通过小程序开放平台提供的功能接口进行实现。如您在我们平台上使用这类由小程序开放平台提供的接口功能服务时，您同意将由其收集和处理您的信息（如以嵌入代码、插件等形式）。前述小程序开放平台收集和处理个人信息等行为遵守其自身的隐私政策，而不适用于本政策。为了最大程度保障您的信息安全，我们强烈建议您在使用任何小程序开放平台提供的接口功能服务前先行查看其隐私政策。为保障您的合法权益，如您发现该等小程序开放平台存在风险时，建议您立即终止相关操作并及时与我们取得联系。

1）微信小程序开放平台（API形式）

所属公司：深圳市腾讯计算机系统有限公司

使用目的：登录和安全保障

使用场景：浏览、订阅、观看直播和视频

权限调用：不涉及

收集数据：设备型号、操作系统及版本、用户头像、用户昵称、用户地区、用户openid

隐私政策：https://weixin.qq.com/cgi-bin/readtemplate?lang=zh_CN&t=weixin_agreement&s=privacy

2）QQ小程序开放平台（API形式）

所属公司：深圳市腾讯计算机系统有限公司

使用目的：登录和安全保障

使用场景：浏览、订阅、观看直播和视频

权限调用：不涉及

收集数据：设备型号、操作系统及版本、用户头像、用户昵称、用户地区、用户openid

隐私政策：https://q.qq.com/wiki/business/protocol/

3）百度小程序开放平台（API形式）

    所属公司：北京百度网讯科技有限公司

使用目的：登录和安全保障

使用场景：浏览、订阅、观看直播和视频

权限调用：不涉及

收集数据：设备型号、操作系统及版本、用户头像、用户昵称、用户地区、用户openid

隐私政策：

https://smartprogram.baidu.com/docs/operations/service/

2、与关联公司共享：为便于我们基于虎牙或关联公司的账号向您提供一致化的产品和服务，在虎牙或虎牙关联公司的多个产品中（例如虎牙直播APP、虎牙助手、虎牙手游、小鹿电竞、yowa云游戏等）方便您使用统一账号注册登录，向您推荐您可能感兴趣的内容和信息，保护虎牙或虎牙关联公司用户的账号及财产安全，您的账号信息、实名认证信息（如有）、设备和日志信息可能会与我们的关联公司共享。我们只会共享必要的个人信息，且受本隐私政策中所声明目的的约束，如果我们变更个人信息使用及处理目的，将再次征求您的授权同意。

（二）转让

我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：

1、您自行提出要求的；

2、事先已征得您的明确授权同意：

3、在虎牙公司发生合并、收购或破产清算情形，或其他涉及合并、收购或破产清算情形时，如涉及到个人信息转让，我们会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本政策的约束，否则我们将要求该公司、组织和个人重新向您征求授权同意。

（三）公开披露

除符合法律法规的规定进行公开披露或获得您单独同意外，我们不会公开披露您未自行公开或者其他未合法公开的个人信息。我们可能会在发布违规处罚公告等场景而进行必要的信息披露，同时我们将审慎评估公开披露的合法性、正当性、合理性，采取脱敏、去标识化等安全保护措施保护用户个人信息。

（四）其他合法性事由

根据法律法规的规定，在下述情形中，我们可能会共享、转让、公开披露您的个人信息无需征求您的授权同意：

1) 为订立、履行个人作为一方当事人的合同所必需；

2) 为履行法定职责或者法定义务所必需（如与国家安全、国防安全、刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的法定职责或者法定义务）；

3) 为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；

4) 为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；

5) 依照法律规定在合理的范围内处理您自行公开的个人信息，或者其他已经合法公开的个人信息（如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道合法公开的个人信息）；

6) 法律法规规定的其他情形。

三、我们如何存储个人信息 

我们在中华人民共和国境内运营中收集和产生的个人信息，存储在中国境内，不会对您的个人信息跨境传输。

我们仅在为提供产品或服务目的所必需且最短的期间内存储您的个人信息。超出期限后，我们将对个人信息进行删除或匿名化处理，但法律法规另有规定的除外。例如：

1、《中华人民共和国网络安全法》第二十一条第三款要求监测、记录网络运行状态、网络安全事件的技术措施的网络日志留存不得少于六个月；

2、《互联网直播服务管理规定》要求记录互联网直播服务使用者发布内容和日志信息，保存六十日；

3、为遵守法院判决、裁定或其他法律程序的规定；

4、为维护社会公共利益，保护公司及关联公司、其他自然人等主体的合法权益所合理必须的用途。

四、我们如何保护个人信息的安全

为保障您的信息安全，我们努力采取各种符合业界标准、合理的物理、电子和管理方面的安全措施来保护您的信息，使您的信息不会被泄漏、毁损或者丢失，包括但不限于部署主机入侵检测系统、重要敏感信息加密存储、数据中心的访问控制、日志记录安全审计。我们对可能接触到您的信息的员工或外包人员也采取了严格管理，包括但不限于根据岗位的不同采取不同的权限控制，与他们签署保密协议，监控他们的操作情况等措施。我们会按现有技术提供相应的安全措施来保护您的信息，提供合理的安全保障，我们将尽力做到使您的信息不被泄漏、毁损或丢失。

您的账户均有安全保护功能，请妥善保管您的账户及密码信息。我们将通过向其它服务器备份、对用户密码进行加密等安全措施确保您的信息不丢失，不被滥用和变造。尽管有前述安全措施，但同时也请您理解在信息网络上不存在“完善的安全措施”。如您发现自己的个人信息泄密，尤其是您的账户及密码发生泄露，请您立即联络我们，以便我们采取相应措施。

五、管理您的个人信息

我们非常重视用户的个人信息权益，并尽全力保障您对自己个人信息享有的各项法定权利，以便您拥有充分的能力保障您的信息安全。您的权利包括：

（一）查询、更正和删除个人信息

您可以通过以下方式查询、更正或删除自己的信息：

1、登录虎牙直播小程序，进入“直播”→“搜索框”，查询、删除历史搜索记录。

2、登录虎牙直播小程序，进入“我的”→“我看过的”→“编辑”，查询、删除浏览记录。

3、登录虎牙直播小程序，进入“直播”→“已订阅主播”，查询已订阅主播，可进入“已订阅直播间”→“已订阅”，可取消已订阅主播。

4、其他信息：如您在行使上述权利的过程中遇到困难，或其他目前可能无法向您提供自行查询/更正/删除服务的，您可以按照本隐私政策所提供的方式联系我们。

当您发现我们违反法律、行政法规的规定或者双方的约定存储处理您的个人信息，您可以要求我们删除。如您发现我们收集、存储的您的个人信息有错误的，您也可以要求我们更正或补充。

（二）撤回授权（适用于虎牙直播微信小程序、QQ小程序、百度小程序）

关于您的账号授权，您可以通过虎牙直播小程序-“我的”-“设置”-“退出登录”，撤回您的第三方账号的授权。

您也可以通过注销账号的方式，永久撤回我们继续处理您个人信息的全部授权。

如您在行使上述权利的过程中遇到困难，或其他目前可能无法向您提供自行撤回授权的，您可以按照本隐私政策所提供的方式联系我们。请您知悉，当您撤回授权后，我们无法继续为您提供撤回授权所对应的特定功能和/或服务。但您撤回授权的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。

（三）复制、转移个人信息

如您需要获取您的个人信息副本或需要转移我们处理的个人信息，您可以按照本隐私政策尾部所提供的方式联系我们并说明您的要求，我们将根据相关法律法规的要求，提供您的个人信息副本或协助您进行转移个人信息。

（四）注销账号

如果您需要注销您的账号，您可以通过虎牙直播小程序-“我的”-“设置”-“注销账号”，申请注销您的账号。

在您主动注销账户之后，我们将在十五个工作日内进行处理。账号注销后，我们将停止为您提供与该虎牙账号相关联的所有产品和服务，根据适用法律的要求删除您的个人信息或进行匿名化处理，但法律法规另有规定的除外。

（五）访问和要求解释隐私政策

我们将在您首次开启、注册和登录虎牙直播小程序时，向您提示本隐私政策并由您自主作出选择同意的决定。另外，您可以通过“我的”→“设置”→“隐私协议”页面随时查看本隐私政策的全部内容。

如您对我们的个人信息处理规则有任何疑问，您可以通过本隐私政策披露的联系方式要求我们解释说明。

（六）有权获得停止运营的告知

如果我们停止运营产品或服务，将及时停止继续收集您的个人信息，我们会以公告或逐一送达等形式向您发送停止运营的通知，并在停止服务或运营后对相关个人信息进行删除或匿名化处理，法律法规另有规定的除外。

（七）其他权利

如虎牙用户（仅限自然人）不幸逝世，其近亲属为了自身的合法、正当利益，可以对去世用户的相关个人信息行使查阅、复制、更正、删除等权利，但去世用户生前另有安排的除外。

关于上述权利，您可以与我们联系并说明您的要求，我们将在收到您联系后的15个工作日内进行身份核验和处理。

六、未成年人条款

如您为未成年人，我们要求您请您的父母或监护人在仔细阅读本隐私政策，并在征得您的父母或监护人的同意之后，在他们的指导下使用我们的服务。

对于经父母或监护人同意使用我们的产品或服务而收集未成年人个人信息的情况，我们只会在法律法规允许、父母或监护人明确同意或者保护未成年人所必要的情况下使用、共享、转让或披露此信息。如果您认为我们可能不当地持有关于未成年人的信息，请联系我们。

如果您是未满14周岁的儿童或儿童的监护人，当您在完成或帮助儿童完成产品或服务的注册、使用前，应当仔细阅读本政策，具体产品的隐私政策（如有）和《虎牙儿童个人信息保护指引》，以决定是否同意儿童使用我们所提供的产品或服务。

为保护儿童及未成年人的个人信息，我们设立了专门的儿童个人信息保护专职机构，如您对您所监护的儿童的个人信息保护有相关疑问或权利请求时，请通过《虎牙儿童个人信息保护指引》中披露的联系方式与我们联系。我们会在合理的时间内处理并回复您。

七、隐私政策更新

1、为给您提供更好的服务以及随着虎牙业务的发展，本隐私政策也会随之更新，该等更新构成本隐私政策一部分。但未经您明确同意，我们不会削减您依据本隐私政策所应享有的权利。我们将在更新后的本隐私政策生效前，通过显著位置提示或向您发送推送消息或以其他方式通知您，也请您访问虎牙直播以便及时了解最新的隐私政策。如该等更新造成您在本隐私政策下权利的实质减少或重大变更，我们会再次征求您的明示同意。

您需理解，只有在您确认并同意变更后的《虎牙直播小程序隐私政策》，我们才会依据变更后的隐私政策收集、使用、处理和存储您的个人信息；您有权拒绝同意变更后的隐私政策，但请您知悉，一旦您拒绝同意变更后的隐私政策，可能导致您不能或不能继续完整使用虎牙直播小程序的相关服务和功能，或者无法达到我们拟达到的服务效果。

2、本隐私政策所指的重大变更包括但不限于：

（1）个人信息的处理目的、处理方式和处理的个人信息种类发生变更；

（2）我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化，如业务调整、破产并购等引起的所有者变更等；

（3）您个人信息权利及其行使方式发生重大变化。

3、您可以在虎牙直播小程序通过以下方式查阅我们的最新的隐私政策：“我的”→ “设置”→“隐私政策”。

八、争议解决

本隐私政策适用中华人民共和国大陆地区法律。任何因本隐私政策以及我们处理您个人信息事宜引发的争议，首先可友好协商解决；协商不成的，您同意通过向本协议签署地（广东省广州市番禺区）有管辖权的法院提起诉讼来寻求解决方案。

本隐私政策的标题仅为方便及阅读而设，并不影响正文其中任何规定的含义或解释。

九、如何联系我们

若您对我们的隐私政策有任何投诉或疑问，可随时联系我们。

公司名称：广州虎牙信息科技有限公司

注册地址：广州市番禺区钟村街（汉溪商业中心）泽溪街13号1401

联系邮箱：Dataprivacy@huya.com

    联系电话：020-22917450

联系人：虎牙法务合规部

      我们将尽快审核所涉问题，并在验证您的用户身份后十五个工作日内回复。


