生效日期：2022年06月01日

安住会与第三方共享个人信息清单


提示条款：

欢迎您使用我们的产品和服务！您的信任对我们非常重要，我们深知个人信息对您的重要性，我们将按法律法规要求，采取相应安全保护措施，尽力保护您的个人信息安全可控。鉴于此，安住会服务提供者（或简称“我们”）制定本《安住会隐私政策》（下称“本政策” 或“本隐私政策”），助您充分了解在您使用我们产品和服务的过程中，我们会如何收集、使用、共享、存储和保护您的个人信息以及您可以如何管理您的个人信息，以便您更好地作出适当的选择。

在使用安住会各项产品或服务前，请您务必仔细阅读并透彻理解本政策，特别是以粗体/粗体下划线标识的条款，确保您充分理解和同意之后再开始使用。本政策中涉及的专业词汇，我们尽量以简明通俗的表述向您解释，以便于您理解。如对本政策内容有任何疑问、意见或建议，您可通过安住会客服或本隐私政策文末的联系方式与我们联系。

您同意隐私政策表示您已了解应用提供的功能，以及功能运行所需的必要个人信息，并给予相应的收集使用授权，但并不代表您已单独同意开启附加功能、处理非必要个人信息，相关附加功能的开启、处理非必要个人信息以及处理敏感个人信息，我们会根据您的实际使用情况单独征求您的同意。

本隐私政策将帮助您了解以下内容：
一、适用范围
二、信息收集及使用
三、对外提供信息
四、信息的存储
五、您的权利
六、未成年人保护
七、政策的更新
八、联系我们
九、第三方SDK及第三方监测
附录：相关定义



一、适用范围
本政策适用于安住会平台服务提供者以网站、客户端、小程序以及随技术发展出现的新形态向您提供的各项产品和服务。我们及关联公司就其向您提供的产品或服务单独设有隐私政策的，则相应产品或服务适用相应隐私政策。

除本政策说明的相关信息收集使用活动外，本政策不适用于商家及其他第三方向您提供的其他服务，其他服务适用其向您另行说明的个人信息收集使用规则。例如，当您选择成为商家会员或第三方独立会员时，则此类商家或第三方对您的个人信息的使用应遵循其向您单独说明的隐私政策或规则）。



二、信息收集及使用
在您使用我们的产品及/或服务时，我们需要/可能需要收集和使用的您的个人信息包括如下两种：

1、为实现向您提供我们产品及/或服务的基本功能，您须授权我们收集、使用的必要的信息。如您拒绝提供相应信息，您将无法正常使用我们的产品及/或服务；

2、为实现向您提供我们产品及/或服务的附加功能，您可选择授权我们收集、使用的信息。如您拒绝提供，您将无法正常使用相关附加功能或无法达到我们拟达到的功能效果，但并不会影响您正常使用我们产品及/或服务的基本功能。

您理解并同意：我们致力于打造多样的产品和服务以满足您的需求。因我们向您提供的产品和服务种类众多，且不同用户选择使用的具体产品/服务范围存在差异，相应的，基本/附加功能及收集使用的个人信息类型、范围会有所区别，请以具体的产品/服务功能为准。

在此过程中，如果您有任何疑问、意见或建议的，您可通过安住会平台提供的各种联系方式与我们联系，我们会尽快为您作出解答。

我们会为您提供的各项具体功能场景包括：

（一）帮助您成为我们的会员

1、基础会员服务

我们通过平台账户为您提供基础会员服务。为注册成为会员并使用我们的会员服务，您需要提供手机号码、拟使用的会员名和密码用于创建平台账户。如果您仅需使用浏览、搜索服务，您不需要注册成为我们的会员及提供上述信息。

对于需要通过注册平台账户才能使用的服务，我们可能会根据您提供的上述信息校验您的会员身份，确保我们是在为您本人提供服务。若存在依法需确定您必要身份的场景（包括为履行您作为一方的合同必需、依法保护未成年人权益、打击电信网络诈骗、为您扣缴税费、行政执法或司法诉讼中相关主体认定）时，您授权我们必要认证信息用于上述目的。

我们会根据您的会员账户使用情况及平台设置的会员等级计算规则确定您当前的会员等级，并为您提供相应会员等级所对应的基本权益。

您购买安住会平台的特定商品或者参与安住会平台组织的特定活动会根据您在安住会上的行为按照里程规则累积安住会里程，并根据您的消费行为获取相应经验值、安住会会员等级。

2、附加会员服务

特别会员权益：如果您选择提供真实姓名、性别、出生年月日、居住地、昵称、头像，我们可为您提供更加个性化的会员特权服务。其中，为保证交易辨识度，您的昵称、头像将公开显示。

实人认证：您可以根据认证要求向我们提供相应的身份信息（身份证、护照、户口本及其他身份证件信息）、生物识别特征（静态或动态的面部特征）以完成实人认证。

授权登录：我们可能经您同意后向第三方共享您的账户信息（头像、昵称及其他页面提示的信息），使您可以便捷地实现第三方账户的注册或登录。此外，我们可能会根据您的授权从第三方处获取您的第三方账户信息，并与您的平台账户进行绑定，使您可通过第三方账户直接登录、使用我们的产品及/或服务。我们将在您授权同意的范围内使用您的相关信息。

其他会员角色服务：如果您申请注册成为商家、服务商或其他存在额外身份认证要求的会员角色，您需主动向我们提供身份信息及/或企业相关信息，用于您身份及特殊会员角色获取资格的核验、登记、公示及其他我们明确告知的目的。

（二）为您提供商品或服务信息展示

为向您展示商品或服务信息，包括您的访问足迹、历史搜索情况，我们会收集和使用您在访问或使用安住会网站或客户端时的浏览、搜索记录。我们会结合依法收集的设备信息、服务日志信息，以及其他取得您授权的信息，通过算法模型预测您的偏好特征，匹配您可能感兴趣的商品、服务或其他信息，并根据您点击、浏览或购买的情况，对向您展示的商品、服务或其他信息进行排序。为满足您的多元需求，我们会在排序过程中引入多样化推荐技术，拓展推荐的内容，避免同类型内容过度集中。我们也会基于您的偏好特征在安住会及其他第三方应用程序向您推送您可能感兴趣的商业广告及其他信息，或者向您发送商业性短信息。

同时，我们通过以下措施努力保障您的隐私体验：

1、如您要删除您的浏览和搜索记录，您可以在“我的-浏览历史”、“搜索框-搜索历史”中选择删除；

2、如您不想接受我们给您发送的商业广告，您可通过短信提示回复退订或我们提供的其他方式进行退订或关闭；

3、如您在使用我们提供的站内搜索服务时，需要查看不针对您个人特征的排序，您可以在搜索结果页面选择“通用排序”进行设置；

4、如您不想看到我们在首页给您推荐的商品或服务，您可以通过长按首页猜你喜欢部分商品或服务图片，在随后出现的弹窗中根据提示选屏蔽商品或同类商品；

5、如您想管理我们给您发送的个性化广告，您可以在“我的-设置-隐私”中进行设置。

6、如您想管理我们给您推送的个性化内容，您可以在“我的-设置-隐私”中进行设置。 为向您提供更便捷、更符合您个性化需求的信息展示、搜索及推送服务，我们会根据您的设备信息和您使用安住会的网站或客户端时的浏览使用信息，提取您的偏好特征，并基于特征标签产出间接人群画像，用于展示、推送信息和可能的商业广告。

（三）为您提供收藏、加购、关注与分享功能

在您浏览我们网站或客户端的过程中，您可以选择对感兴趣的商品及/或服务进行收藏、添加至购物车、与您感兴趣的商家/品牌/其他会员建立关注关系、通过我们提供的功能组件向其他第三方分享信息。在您使用上述功能的过程中，我们会收集包括您的收藏及添加购物车的记录、关注关系、分享历史在内的服务日志信息用于实现上述功能及其他我们明确告知的目的。

（四）帮助您完成下单及订单管理

当您在安住会平台订购具体商品及/或服务时，我们会通过系统为您生成购买该商品及/或服务的订单。在下单过程中,您需至少提供您的联系人姓名及联系电话，同时该订单中会载明您所购买的商品及/或服务信息、具体订单号、订单创建时间、您应支付的金额，我们收集这些信息是为了帮助您顺利完成交易、保障您的交易安全、查询订单信息、提供客服与售后服务及其他我们明确告知的目的。

您可以通过安住会平台为他人订购商品及/或服务，您需要提供该实际订购人的前述个人信息。其中为儿童订购商品或服务的，您需在订购前取得所涉及儿童的监护人授权同意。

为便于您了解查询订单信息并对订单信息进行管理，我们会收集您在使用我们服务过程中产生的订单信息用于向您展示及便于您对订单进行管理。

另外，因旅行商品或服务的特殊性，您所选择的部分商品或服务，需要您进一步提交必要的信息才能完成预订，这些信息您需要自行填写，或者授权我们以其他方式帮助您完成信息录入，我们同时也提请您在具体预订过程中予以关注：

(1)在您预订火车票时，您需要提供乘车人姓名、证件类型和证件号、联系人姓名和手机号，以便安住会、安住会平台商家依据各自职责，为您提供火车票授权预订/代订、信息通知及后续退改签服务。

(2)在您预订国内酒店（不含港澳台）时，您应至少提供入住人姓名、联系手机。在您预订国际及港澳台酒店时，您应至少提供入住人姓名、联系手机、联系邮箱。在您预订酒店时如有另外购买取消险产品，您同意安住会自保险产品提供方处获取您的保单理赔情况，以便为您提供保单查询、赔付跟踪服务。以便安住会、安住会平台商家依据各自职责，为您提供酒店预订、信息通知及后续退改服务。另外，由于一些境外酒店，不支持支付宝、微信等支付，因此，需要您提供信用卡卡号、信用卡类型、信用卡有效期、信用卡验证码、持卡人姓名，以便在酒店预订时进行担保或者支付使用。

(3)在您预订景点门票时，您至少需要提供取票人的姓名、证件类型和证件号、联系方式，以便安住会、安住会平台商家依据各自职责，为您提供门票预订、信息通知服务。此外，为了方便您快速验票入园，部分景区开通了“刷脸入园”服务。如果您选择以这种方式入园，需要您授权提供您的面部识别信息，具体授权要求详见在办理授权过程中的《人脸信息授权协议及授权声明》。

(4)在您使用在线签证服务时，您需要提供联系人姓名、手机号码、电子邮箱，同时需要您将办理签证所需的所有材料（如户口本、银行流水、结婚证）上传至安住会平台。具体办理签证所需的材料视您选择的使领馆的要求而定。

在您使用除在线签证外的其他签证服务的，您只需要提供联系人姓名和手机号码。签证所需材料由您按照您和具体商家的约定直接提供给商家。

(7)您使用旅游定制、自由行、跟团游玩乐服务时，视不同的服务类型，您可能需要提供不同的信息类型，这些信息包括出行人姓名、证件类型和证件号、联系人姓名和手机号、邮箱、性别、年龄。

其他需要您进一步提供必要信息才能完成商品或服务预订的，具体以预订流程中的提示或授权内容为准，请注意仔细阅读。

您在使用以上服务中提供的出行人信息、联系人信息、邮寄地址会自动存储为您的常用信息，您也可以将您提供的发票信息选择存为常用信息，以便您下次预订时可以直接选择使用，无需再次填写。您可以在安住会App-“我的”-“常用信息”中随时查看和更新前述信息。

您可以通过安住会为其他人预订商品或服务，您需要按照提示提供该实际出行人的信息。向安住会提供实际出行人/乘客的信息之前，您确保您已经取得实际出行人/乘客/本人的同意，并确保其已知晓并接受本隐私政策。

（五）帮助您完成支付

为完成订单支付，您需要绑定支付宝、微信等账户并选择付款方式，如您选择由其他金融机构为您提供支付服务的，我们还会将您的包括银行卡号、有效期、开户人姓名信息在内的银行卡支付必要信息与您选择的相应金融机构共享。

您可以请求其他人为您付款，那么您需要提供代付人的支付账户及/或手机号码。 为使我们及时获悉并确认您的支付进度及状态，为您提供售后与争议解决服务，您同意我们可自您所选择的交易对象、或您选择的其他支付机构处收集与支付进度相关信息。

（六）帮助向您完成商品或服务的交付

如果您通过安住会平台购买的商品或者服务需要邮寄的（如发票、门票），为保证您购买的商品及/或服务能够顺利、安全、准确送达，我们会向为安住会平台提供物流信息系统和技术服务公司披露订单相关配送信息，并由其根据商品及/或服务提供主体的指定向相应的物流配送主体同步相关配送信息。您知晓并同意相应物流配送主体不可避免地获知及使用您的配送信息，用于完成交付目的。

为使我们及时获悉并确认交付进度及状态，向您提供售后与争议解决服务，您同意我们可自物流相关服务主体处收集与交付进度相关信息。

（七）客服及争议处理

当您与我们联系或提出售中售后、争议纠纷处理申请时，为了保障您的账户及系统安全，我们需要您提供必要的个人信息以核验您的会员身份。

为便于与您联系、尽快帮助您解决问题或记录相关问题的处理方案及结果，我们可能会保存您与我们的通信/通话记录及相关内容（包括账号信息、订单信息、您为了证明相关事实提供的其他信息，或您留下的联系方式信息），如果您针对具体订单进行咨询、投诉或提供建议的，我们会使用您的账号信息和订单信息。

为了提供服务及改进服务质量的合理需要，我们还可能使用的您的其他信息，包括您与客服联系时您提供的相关信息，您参与问卷调查时向我们发送的问卷答复信息。

（八）为您提供信息公开发布功能

您可通过我们为您提供的评价、问答、旅行笔记及其他信息发布功能公开发布信息，包括作为会员可发布图文/视频内容、发表评价及问答内容，以及作为商家发布商品及/或服务相关信息、店铺相关信息。

我们可能会根据您的会员类型及网络日志信息判断您是否可享受对应功能权限（例如只有曾购买过某商品或服务的会员才可通过问大家对其他会员针对该商品或服务的提问做出回答）。

请注意，您公开发布的信息中可能会涉及您或他人的个人信息甚至个人敏感信息，如您在评价时选择上传包含个人信息的图片。请您更加谨慎地考虑，是否在使用我们的服务时共享甚至公开分享相关信息。您公开发布的信息中涉及儿童个人信息的，需在发布前取得所涉及儿童的监护人授权同意。前述情形下监护人有权通过本政策第八条的途径联系我们，要求更正或删除涉及儿童个人信息的内容。

（九）为您提供安全保障

为提高您使用我们及我们关联公司、合作伙伴提供服务的安全性，保护您或其他用户或公众的人身财产安全免遭侵害，更好地预防钓鱼网站、欺诈、网络漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入风险，更准确地识别违反法律法规或安住会平台相关协议规则的情况，我们在应用程序中嵌入应用安全SDK收集您的设备信息、服务日志信息，并可能使用或整合您的会员信息、交易信息、设备信息、有关网络日志以及我们关联公司、合作伙伴取得您授权或依据法律共享的信息（其中，我们可能会在应用后台运行期间收集MAC地址、IMEI及其他设备标识符进行风险校验），来综合判断您账户及交易风险、进行身份验证、检测及防范安全事件，并依法采取必要的记录、审计、分析、处置措施。点击此处查看应用权限申请与使用情况说明。

（十）其他用途

1、基于系统权限的附加服务

为向您提供更便捷、更优质、个性化的产品及/或服务，努力提升您的体验，我们在向您提供的以下附加服务中可能会收集和使用您的个人信息。如果您不提供这些信息，不会影响您使用安住会平台的基本业务功能（基本业务功能所依赖的必要操作系统权限除外），但您可能无法获得这些附加服务给您带来的用户体验。您可在您的设备设置或安住会客户端“我的-设置-隐私—系统权限”中逐项查看上述权限的状态，并可自行决定这些权限随时的开启或关闭。

请您注意，您开启任一权限即代表您授权我们可以收集和使用相关个人信息来为您提供对应服务，您一旦关闭任一权限即代表您取消了授权，我们将不再基于对应权限继续收集和使用相关个人信息，也无法为您提供该权限所对应的服务。但是，您关闭权限的决定不会影响此前基于您的授权所进行的信息收集及使用。
您可点击此处查看应用权限申请与使用情况说明。

2、我们如何使用 Cookie 和同类技术

Cookie和同类设备信息标识技术是互联网中普遍使用的技术。当您使用我们的服务时，我们可能会使用相关技术向您的设备发送一个或多个 Cookie 或匿名标识符（以下简称“Cookie”），以收集、标识和存储您访问、使用本产品时的信息。我们承诺，不会将 Cookie 用于本隐私政策所述目的之外的任何其他用途。我们使用 Cookie 主要为了保障产品与服务的安全、高效运转，可以使我们确认您账户与交易的安全状态，排查崩溃、延迟的相关异常情况，帮助您省去重复您填写表单、输入搜索内容的步骤和流程。

同时，我们可能会利用 Cookie 向您展示您可能感兴趣的信息或功能，并优化您对广告的选择。大多数浏览器均为用户提供了清除浏览器缓存数据的功能，您可以进行相应的数据清除操作，或可修改对Cookie的接受程度或拒绝我们的Cookie。您可能因为这些修改，无法使用依赖于Cookie的服务或相应功能。

（十一）其他

1、若你提供的信息中含有其他用户的个人信息，在向安住会平台提供这些个人信息之前，您需确保您已经取得合法的授权。若其中涉及儿童个人信息的，您需在发布前取得对应儿童监护人的同意，前述情形下监护人有权通过本政策第八节的途径联系我们，要求更正或删除涉及儿童个人信息的内容。

2、若我们将信息用于本政策未载明的其他用途，或者将基于特定目的收集而来的信息用于其他目的，或者我们主动从第三方处获取您的个人信息，均会事先获得您的同意。

3、若我们从第三方处间接获取您的信息的，我们会在收集前明确以书面形式要求该第三方在已依法取得您同意后收集个人信息，并向您告知共享的信息内容，且涉及敏感信息的在提供给我们使用前需经过您的明确确认，要求第三方对个人信息来源的合法性和合规性作出承诺，如第三方有违反行为的，我们会明确要求对方承担相应法律责任；同时，我们的专业安全团队对个人信息会进行安全加固（包括敏感信息报备、敏感信息加密存储、访问权限控制）。我们会使用不低于我们对自身用户个人信息同等的保护手段与措施对间接获取的个人信息进行保护。

请知悉，根据适用的法律，若我们对个人信息采取技术措施和其他必要措施进行处理，使得数据接收方无法重新识别特定个人且不能复原，或我们可能会对收集的信息进行去标识化地研究、统计分析和预测，用于改善安住会平台的内容和布局，为商业决策提供产品或服务支撑，以及改进我们的产品和服务（包括使用匿名数据进行机器学习或模型算法训练），则此类处理后数据的使用无需另行向您通知并征得您的同意。

4、如我们停止运营安住会平台产品或服务，我们将及时停止继续收集您个人信息的活动，将停止运营的通知以逐一送达或公告的形式通知您，并对我们所持有的与已关停业务相关的个人信息进行删除或匿名化处理。涉及儿童个人信息的，我们会并将停止运营的通知及时告知儿童监护人。



三、对外提供信息
（一）共享

我们不会与安住会平台服务提供者以外的其他公司、组织和个人共享您的个人信息，但以下情况除外：

1、为订立、履行您作为一方当事人的合同所必需的情况下的共享：您通过安住会购买商品、预订服务，我们会根据您的选择，将您的订单信息中与交易有关的必要信息与商家或者相关商品和服务的实际服务提供者共享来实现您向其购买商品或预订服务的需求，并促使其可以完成后续的售后服务。您可以在相关商品和服务的提供者从事经营活动的主页面查询其营业执照登载的信息或者其营业执照的电子链接标识，以辨别您的交易对象身份。

2、在获取您明确同意的情况下共享：获得您的明确同意后，我们会与其他方共享您的个人信息。

3、在法定情形下的共享：我们可能会根据法律法规规定、诉讼争议解决的必要，或按行政、司法机关依法提出的要求，以及其他法定义务履行的必需，共享您的个人信息。

4、与关联公司间共享：为便于我们基于淘宝平台账户向您提供产品和服务，推荐您可能感兴趣的信息，识别会员账号异常，保护安住会关联公司或其他用户或公众的人身财产安全免遭侵害，您的个人信息可能会与我们的关联公司和/或其指定的服务提供商共享。我们只会共享必要的个人信息，且受本隐私权政策中所声明目的的约束，如果我们共享您的个人敏感信息或关联公司改变个人信息的使用及处理目的，将再次征求您的授权同意。
请注意，您在使用我们服务时自愿共享甚至公开分享的信息，可能会涉及您或他人的个人信息甚至敏感个人信息。请您更加谨慎地考虑并做出决定。

（二）委托处理

我们可能委托授权合作伙伴处理您的个人信息，以便授权合作伙伴代表我们为您提供某些服务或履行职能，我们仅会出于本政策声明的合法、正当、必要、特定、明确的目的委托其处理您的信息，授权合作伙伴只能接触到其履行职责所需信息，且我们将会通过协议要求其不得将此信息用于其他任何超出委托范围的目的。如果授权合作伙伴将您的信息用于我们未委托的用途，其将单独征得您的同意。

目前，我们委托的授权合作伙伴包括以下类型：

(1)广告、分析服务类的授权合作伙伴。我们会在采用行业通用的安全技术前提下，委托这些合作伙伴处理与广告投放、覆盖面和有效性相关的信息。我们不会将您的个人身份信息委托合作伙伴处理。

(2)供应商、服务提供商和其他合作伙伴。我们将信息委托给支持我们业务的供应商、服务提供商和其他合作伙伴，这些支持包括受我们委托提供的技术基础设施服务、分析我们服务的使用方式、提供客户服务、支付便利或进行学术研究和调查。
为保障我们客户端的稳定运行、功能实现，使您能够使用和享受更多的服务及功能，我们的应用中会嵌入授权合作伙伴的SDK或其他类似的应用程序。我们会对授权合作伙伴获取有关信息的应用程序接口（API）、软件工具开发包（SDK）进行严格的安全检测，并与授权合作伙伴约定严格的数据保护措施，令其按照本政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。授权合作伙伴单独取得您同意的除外。

（三）转让

如果我们因合并、分立、解散、被宣告破产的原因需要转移个人信息的，我们会向您告知接收方的名称或者姓名和联系方式。接收方将继续履行本政策及其他法定义务。接收方变更原先的处理目的、处理方式的，会重新取得您的同意。

（四）公开披露

我们仅会在以下情况下，公开披露您的个人信息：

1、基于您的主动选择及其他单独同意的情况下，我们可能会公开披露您的个人信息；

2、如果我们确定您出现违反法律法规或严重违反安住会平台相关协议规则的情况，或为保护我们及我们关联公司用户或公众的人身财产安全免遭侵害，我们可能依据法律法规或安住会平台相关协议规则征得您同意的情况下披露关于您的个人信息，包括相关违规行为以及我们已对您采取的措施。



四、 信息的存储
（一）存储的期限
我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非法律有强制的留存要求。例如《中华人民共和国电子商务法》要求商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起不少于三年；《民法典》规定向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效期间为三年。 我们判断个人信息的存储期限主要依据如下标准：
1、完成与您相关的交易目的、维护相应交易及业务记录，应对您可能的查询或投诉；
2、保证我们为您提供服务的安全和质量；
3、您是否同意更长的留存期间；
4、是否存在保留期限的其他特别约定或法律法规规定。
在您的个人信息超出保留期间后，我们会根据适用法律的要求删除您的个人信息，或匿名化处理。

（二）存储位置 我们在中华人民共和国境内运营中收集和产生的个人信息，存储在中国境内，以下情形下，我们会在履行法律规定的义务后，向可能的境外实体提供您的个人信息：
1、适用的法律有明确规定；
2、获得您的单独同意；
3、您作为一方当事人通过安住会平台进行跨境交易（如购买国际机票、预订国际酒店）及其他类型的合同订立和履行所必需。
针对以上情形，我们会确保依据本隐私政策以及相关法律法规保护您的个人信息安全。

安住会需要定期或不定期地对提供网络服务的平台或相关的设备进行检修或者维护，如因此类情况而造成网络服务（包括收费网络服务）在合理时间内的中断，安住会无需为此承担任何责任，但安住会应尽可能事先进行通知。
（三）存储安全 1、数据保护技术措施
我们已采取符合业界标准、合理可行的安全防护措施保护您的信息，防止个人信息遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。例如，在您的浏览器与服务器之间交换数据时受SSL协议加密保护；我们同时对安住会网站提供HTTPS协议安全浏览方式；我们会使用加密技术提高个人信息的安全性；我们会使用受信赖的保护机制防止个人信息遭到恶意攻击；我们会部署访问控制机制，尽力确保只有授权人员才可访问个人信息。目前，我们的重要信息系统已经通过网络安全等级保护的三级以上测评和ISO27001认证。
2、数据保护管理组织措施
我们建立了行业内先进的以数据为核心、围绕数据生命周期进行的数据安全管理体系，从组织建设、制度设计、人员管理及产品技术的维度提升个人信息的安全性。我们已经设置了个人信息保护专职部门。我们会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。
我们指定了专人负责儿童信息的保护，严格设定信息访问权限，对可能接触到儿童信息的工作人员采取最小够用授权原则，并采取技术措施对工作人员处理儿童信息的行为进行记录和管控，避免违法复制、下载儿童个人信息。
3、账户安全风险的防范
在使用安住会服务进行网上交易时，您不可避免地要向交易对方或潜在的交易对方披露自己的个人信息，如出行人姓名、联络方式或联系地址。此外，您也可以通过我们的服务与第三方建立沟通、交流信息或分细内容。请您妥善保护自己的个人信息，仅在必要的情形下向他人提供，不轻信通过其他交易工具进行交易，以免信息被窃取甚至遭遇电信网络诈骗。
如您担心自己的个人信息尤其是您的账户或密码发生泄露，请您立即联络安住会客服，以便我们根据您的申请采取相应措施。您也可以在“我的-设置-账户与安全-安全中心”自主进行“设备管理”“账号维护”“账号锁定”，以及提交欺诈的投诉举报。
4、个人信息安全事件的响应
如果我们的物理、技术或管理防护设施遭到破坏，导致信息被非授权访问、公开披露、篡改或毁坏，导致您的合法权益受损，我们会及时启动应急预案，采取合理必要的措施，尽可能降低对您个人的影响。如发生个人信息安全事件，我们还将按照法律法规的要求向您告知安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施。我们将以邮件、信函、电话、推送通知方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，上报个人信息安全事件的处置情况。



五、您的权利
您可以通过以下方式访问和管理您的信息，我们会在符合法律法规要求的情形下响应您的请求：

（一）查阅、更正和补充
您有权查询、更正或补充您的信息：
1、登录安住会网站，进入“我的淘宝”首页，点击个人账户设置后查询、更正个人资料及个人账户相关信息；
2、登录手机安住会客户端，进入“我的-设置”对个人资料、绑定手机信息进行查询、更正或补充；
3、登录安住会网站并通过服务中心联系客服，或登录手机安住会客户端并选择“我的-我的客服-联系客服”（7*24小时）寻求帮助，协助您查询、更正或补充您的信息。

（二）删除
您可以通过“（一）查阅、更正和补充”中列明的方式删除您的部分信息或注销账户删除您的全部信息。
在以下情形中，您可以登录手机安住会客户端并选择“我的-我的客服-联系客服”向我们提出删除个人信息的请求：
a、如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；
b、如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的明确同意；
c、如果我们处理个人信息的行为严重违反了与您的约定；
d、如果我们的处理目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要；
e、如果我们永久不再为您提供产品或服务，或者保存期限已届满。
若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时尽可能通知从我们处获得您的个人信息的主体，要求其及时删除，除非法律法规另有规定，或这些主体获得您的独立授权。
当您或我们协助您删除相关信息后，因为适用的法律要求或安全技术原因，我们可能无法立即从备份系统中删除相应的信息，我们将安全地存储您的个人信息并将其与任何进一步处理隔离，直至备份更新时可以清除这些信息或实现匿名。

（三）改变或撤回您授权同意的范围
您可以通过以下方式改变或者撤回您授权我们收集和处理您的个人信息的范围：
1、  在“我的-设置-隐私-系统权限管理”中管理App使用的系统权限授权。 对于您无法直接通过上述方式设置的授权，您可以通过登录手机安住会客户端并选择“我的-我的客服-联系客服”进行修改，但请注意，对于部分类型的个人信息，例如实现安住会平台基本功能所必须的信息或者我们履行法律法规规定的义务所必需的信息，我们可能无法响应您改变授权范围的请求。当您撤回授权后，我们将不再处理相应的个人信息。但您撤回授权的决定，不会影响我们此前基于您的授权而开展的个人信息处理。

（四）注销账户
您可以通过以下方式申请注销您的账户：
1、登陆手机安住会客户端，通过“我的-设置-账户与安全-注销账户”提交账户注销申请；
2、登录安住会网站并选择联系客服，或登录手机安住会客户端并选择“我的-我的客服-联系客服”（7*24小时）寻求帮助，协助您申请注销您的账户。在您主动注销账户之后，我们将停止为您提供产品或服务，根据适用法律的要求删除您的个人信息，或使其匿名化处理。

（五）约束信息系统自动决策
在某些业务功能中，我们可能仅依据算法在内的非人工自动决策机制做出决定。如果这些决定显著影响您的合法权益，您可以通过客服联系我们。

（六）响应您的上述请求
对于您或可能的您的监护人、近亲属及其他有权主体向我们提出上述请求，以及中华人民共和国法律与其他适用法律规定的您的相关个人信息权利，您可以通过安住会客服联系我们或直接向我们的个人信息保护专职部门发起投诉。我们将在15天内做出答复。
为保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。
我们将在15天内做出答复。如您不满意，还可以通过安住会客服发起投诉。
对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情况收取一定费用。对于那些与您的身份不直接关联、无合理理由重复申请的信息、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。



六、未成年人保护
在电子商务活动中我们推定您具有相应的民事行为能力。如您为未成年人，我们要求您请您的父母或其他监护人仔细阅读本隐私权政策，并在征得您的父母或其他监护人同意的前提下使用我们的服务或向我们提供信息。

如果您是14周岁以下儿童的，在您使用我们的服务前，您和您的监护人应仔细阅读我们专门制定的《安住会儿童个人信息保护规则及监护人须知》，确保在取得监护人对《安住会儿童个人信息保护规则及监护人须知》的同意后，您才可在监护人的指导下使用我们的服务，确保您在使用我们的服务和进行交易时的安全。

若您是儿童的父母或其他监护人，请您关注您监护的儿童是否是在取得您的授权同意之后使用我们的服务的。如您对您所监护的儿童的个人信息有疑问，请通过第八节中的联系方式与我们联系。



七、政策的更新
我们的隐私政策可能变更，我们会标注新版本的生效日期。

未经您明确同意，我们不会限制您按照本隐私政策所应享有的权利。

本政策所指的重大变更包括但不限于：

1、我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式；
2、我们在控制权方面发生重大变化。如并购重组引起的所有者变更；
3、个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；
4、您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
5、我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；
6、个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。



八、联系我们
您可以通过以下方式与我们联系，我们将在15天内回复您的请求：

1、如对本政策内容、儿童个人信息有任何疑问、意见或建议，您可通过安住会客服（安住会客户端-【我的】-【我的客服】）与我们联系；

2、如发现个人信息可能被泄露，您可以通过安住会客服投诉举报； 如果您对我们的回复不满意，特别是您认为我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以通过向被告住所地有管辖权的法院提起诉讼来寻求解决方案。



附录：相关定义

安住会平台：指安住会网站（所涉域名为ningtour.com、dphash.com或平台运营方根据实际业务调整的其他URL）及移动应用、软件。

安住会：指安住会平台的网络及软件技术服务提供者北京哈希深度网络科技有限公司（注册地址：北京市西城区马连道路25号楼13层1313室）。

个人信息：指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息。

儿童：指不满十四周岁的未成年人。

个人敏感信息：一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。（我们将在本隐私权政策中对具体个人敏感信息以粗体进行显著标识）

个人信息删除：指在实现日常业务功能所涉及的系统中去除个人信息的行为，使其保持不可被检索、访问的状态。

设备信息：包括设备标识符（IMEI、IDFA、Android ID、MAC、OAID、IMSI及其他设备相关信息）、应用信息（应用崩溃信息、通知开关状态、应用安装列表及其他应用相关信息）、设备参数及系统信息（设备类型、设备型号、操作系统及硬件相关信息），设备网络环境信息（IP地址，WiFi信息，基站信息及其他网络相关信息）。以产品实际采集情况为准。

服务日志信息：包括浏览记录、点击查看记录、搜索查询记录、收藏、添加至购物车、交易、售后、关注分享信息、发布信息，以及IP地址、浏览器类型、电信运营商、使用语言、访问日期和时间。

去标识化：指个人信息经过处理，使其在不借助额外信息的情况下无法识别特定自然人的过程。

匿名化：指个人信息经过处理无法识别特定自然人且不能复原的过程。

九、第三方SDK及第三方监测
为了您能够接收信息推送、在第三方平台登录及分享信息、使用第三方支付、使用地图服务、使用人脸识别认证功能、实现手机号一键登录等服务及功能，我们的应用中会嵌入授权合作伙伴的软件工具开发包（以下简称“SDK”）或类似其他应用程序，我们通过操作系统提供接口调用的方式使用这些SDK，这些第三方软件工具开发包（SDK）的名称、提供方、收集个人信息的目的及类别可通过访问第三方软件工具开发包（SDK）详情页查询。

请您注意，以上链接中的开发者文档或个人信息保护政策/隐私政策页面由相应SDK开发/提供商制作并发布，相关SDK开发/提供商将有可能在法律允许的范围内，对链接以及链接网页内容进行变动或调整，请以相关SDK开发/提供商最新公布的链接及链接网页内容为准。由于部分SDK开发/提供商未提供在线文档，我们无法提供所有的第三方SDK的开发文档或对应的个人信息保护政策/隐私政策的链接。

我们会对授权合作伙伴的SDK进行严格的安全技术检测和准入控制。我们的合作伙伴无权将所共享的您的个人信息用于任何其他用途，如要改变个人信息的处理目的，则其应再次征求您的授权同意。