点好停隐私政策
最近更新日期：  2023年 06月 28日

生效日期：  2023年 06月 28日

引言

点好停（“我们”）由【陕西坤翔静态交通科技有限公司】公司开发并运营，我们非常重视用户（“您”）的隐私和个人信息保护。您在使用我们的服务时，我们可能会收集和使用您的相关信息。我们希望通过《点好停隐私政策》（“本《隐私政策》”）向您说明，在您使用我们的服务时，我们收集哪些信息，我们如何收集、使用、储存、共享和转让这些信息，以及我们为您提供的访问、更新、删除和保护这些信息的方式。本《隐私政策》与您所使用的点好停服务息息相关，希望您仔细阅读，特别是加粗、黑体、加下划线的条款，请您着重阅读。在需要时，按照本《隐私政策》的指引，作出您认为适当的选择。当您按照注册页面提示填写信息、阅读并同意协议且完成全部注册程序后，即表示您已充分阅读、理解并接受协议的全部内容。

您可自行选择是否访问第三方提供的链接、内容、产品和服务。您在向第三方提交个人信息之前，请务必确保您阅读并认可第三方的隐私政策。

本《隐私政策》将帮助您了解以下内容：

一、我们如何收集和使用您的个人信息；

二、我们如何使用Cookie和同类技术；

三、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息；

四、我们如何保护和保存您的个人信息；

五、您如何管理个人信息；

六、未成年人信息的保护；

七、隐私政策的通知和修订；

八、如何联系我们；

九、附录。

您使用或继续使用点好停，即意味着您认同我们在本《隐私政策》中所述内容。

第一部分 我们如何收集和使用您的个人信息

1.点好停APP服务功能主要为通过线上服务（指点好停APP通过其实际运营的互联网平台向您提供的车位查找、反向寻车、车位预约、车场点评、开具发票服务）及线下服务（指当车辆出入停车场时，点好停系统自动识别车牌号、记录停车场、结算停车费用，同时提供扫码支付电子支付方式，从而帮助用户实现自动化停车的一站式服务）。

2.您在使用点好停时主动提供的信息：

（1）注册信息：您在注册账户或使用我们的服务时，需要向我们提供您将使用的点好停账户名、密码、您本人的手机号码、机动车辆车牌号码、电子邮件地址（用于验证邮箱），我们将通过发送短信验证码或邮件的方式来验证您的身份是否有效。您的账户名为您的默认昵称，您可以修改、补充您的昵称、性別、生日以及您的实名验证相关信息，这些信息均属于您的“账户信息”。您补充的账户信息将有助于我们为您提供服务和更优的用户服务体验，但如果您不提供补充信息，不会影响您正常使用线下服务的基本功能。

（2）线下服务必要信息：当您使用点好停线下停车服务时，我们会知悉您的车辆信息（如车牌号码、车型）、车辆出/入场记录、停车场名称、停车费支付方式、支付金额停车服务交易信息，如您拒绝提供，或将影响点好停线下服务的使用。

（3）位置信息及设备信息：当您开启设备定位功能并使用我们提供的基于位置的服务时（如查看/查找附近车场、附近车位信息服务 ），我们需要收集和处理您的设备信息（即设备信息、设备型号、操作系统和应用程序版本、设备配置、分辨率、服务提供商网络ID（PLMN））、设备连接信息以及设备状态信息、位置信息、行踪轨迹、网络身份标识信息。为向您提供更便捷、更优质的服务，提升您的使用体验，我们会基于如下必要的信息向您提供商品或服务：包括您在使用客户端时的服务日志，包括浏览记录、点击查看记录、关注分享信息、发布信息、IP地址、电信运营商、访问日期和时间、车辆车牌号、车型、车辆出入场记录、停车场名称、停车费支付方式、支付金额、停车服务交易信息、您的设备信息，包括设备型号、操作系统版本、设备设置、MAC地址及IMEI、IDFA、OAID、IMSI、Android ID设备标识符、设备环境、移动应用列表软硬件特征信息；设备所在位置相关信息（包括您授权的GPS位置以及WLAN接入点、蓝牙和基站传感器信息）；我们会对您的位置信息进行定位计算，帮助您获得更加精准的定位及停车场或停车位导航服务。您也可以通过搜索来精准地找到您需要的服务信息我们会保留您的搜索内容以方便您重复输入或为您展示与您搜索內容相关联的服务。。

（4）日志信息：当您使用点好停提供的搜索类服务时（如查看/寻找附近停车场、反向寻车），我们的服务器会自动记录您的日志信息，您发布的报错信息、反馈和评论信息，您上传的图片信息；如您需要“语音搜索”查找附近停车场时，则需要向我们开启麦克风功能，授权我们将您的语音指令发至服务端，我们将基于您的语音指令作出反馈。

（6）当您参加我们的运营活动时，我们可能需要您提供您的姓名、通讯地址、联系方式。这些信息可以帮助我们与您取得联系，向您发放运营奖励。若您不参加相关运营活动，则无须提供前述信息。

（7）当您与我们联系时，为了方便与您联系或帮助您解决问题，我们会记录您的联系方式、姓名。

3.您使用第三方服务时我们间接收集的信息：

（1）支付功能：您可以选择点好停合作的第三方支付机构（包括微信支付及支付宝支付通道，以下简称“支付机构”）所提供的支付服务。我们需要将您的订单号与交易金额信息与这些支付机构共享，以保障其相应支付机构能够确认您的支付指令并完成支付。

4.设备调用权限

我们在提供服务过程中，会调用您的一些设备权限。以下是我们调用权限对应的业务功能、调用权限的目的以及调用权限前向您询问的情况。您可以在设备的设置功能中选择关闭部分或全部权限，从而拒绝我们收集相应的个人信息，关闭权限后可能无法达到相关服务拟达到的效果，但不影响您使用点好停停车服务。在不同设备中，权限显示方式及关闭方式可能有所不同，具体请参考设备及系统开发方说明或指引。

设备权限

业务功能

调用权限目的

是否询问

可否关闭

位置

定位、导航

获取用户当前位置，用于查看/查找附近停车场、反向寻车及导航

进入主界面时询问

是（建议保留）

相机

扫码支付、无牌照车辆出入停车场

实现扫码支付无牌照车辆出入停车场时的出入场匹配功能

调用相关功能时询问

是（建议保留）

存储

拍照存储和升级功能

临时存储拍摄的图片、临时存储升级包（限安卓系统设备）

有版本升级和拍摄图片时

是

拨打电话

充电站、联系客户业务服务

免去用户输入号码拨号，快速拨打客服热线

应用内拨打电话时申请

是

麦克风

拍照储存和升级功能

语音指令搜索方便用户查找停车场

查询停车场使用语音识别时申请

是

通知

全部功能

发送消息

首次安装时询问

是

    5.依法豁免征得同意收集和使用的个人信息

请您理解，在以下情形中，根据法律法规及相关国家标准，我们收集和使用您的个人信息无须征得您的授权同意：

（1）与国家安全、国防安全有关的；

（2）与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；

（3）法律法规规定的其他情形。

6.您个人信息使用的规则

（1）我们会根据本《隐私政策》的约定对您的出行偏好、停车情况作特征分析，以便为您提供更适合的定制化服务，例如在您需要停车服务时，您选择的停车场。

（2）我们可能适用您的信息用于安全防范和诈骗监测，以预防、发现、调查欺诈、危害安全、侵犯个人合法权益、非法或违反与我们的协议、政策或规则的行为，以保护您、我们或我们的关联公司、合作伙伴及社会公众的合法权益。

（3）当我们要将您的个人信息用于本政策未载明的其它用途时，或基于特定目的收集而来的信息用于其他目的时会通过您主动做出勾选的形式事先征求您的同意。

第二部分 我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息

1.共享

（1）我们不会与点好停以外的任何公司、组织和个人共享您的个人信息，但以下情况除外：

・事先获得您明确的同意或授权；

・根据适用的法律法规、法律程序的要求、强制性的行政或司法要求所必须的情况进行提供；

・符合与您签署的相关协议（包括在线签署的电子协议以及相应的平台规则）或其他的法律文件约定所提供；

・应您需求为您处理您与他人的纠纷或争议；

・基于符合法律法规的社会公共利益而使用；

（2）支付功能由与我们合作的第三方支付机构向您提供服务。第三方支付机构可能需要获取您的姓名、银行卡类型及卡号、有效期及手机号码，请您仔细阅读第三方服务的用户协议、隐私政策。银行卡号、有效期及手机号码是个人敏感信息，这些信息是支付功能所必需的信息，拒绝提供将导致您无法使用该功能，但不影响其他功能的正常使用。

（3）第三方SDK收集使用信息说明

① 为保障点好停App的稳定运行或实现相关功能，我们可能会接入由第三方提供的软件开发包（SDK）实现前述目的。我们会尽到审慎义务，对合作方获取信息的软件工具开发包（SDK）进行严格的安全监测，以保护数据安全。

② 当您使用本APP的预约功能时，为了保证在您预约成功后准时提醒您，第三方极光推送需要使用自启动服务以便消息通知能正常提醒，如您想关掉自启动功能，可能会导致无法正常提醒。您可以在设置-应用-自启动管理中关闭自启动功能。

③ 我们接入的第三方SDK主要服务于您以及其他的用户的需求，因此在满足新的服务需求及业务功能变更时，我们可能会调整我们接入的第三方SDK。我们会及时在本说明中向您公开说明接入第三方SDK的最新情况。目前点好停接入的第三方SDK列明如下：

百度地图

      运营主体：北京百度网讯科技有限公司

      使用目的：获取位置信息，更好的给用户提供基于LBS的本地生活服务

      收集个人信息类型：设备信息（设备标识符IMEI\IMSI\MEID\OAID\MAC地址\AndroidID、BSSID\SSID、MCC\MNC、设备序列码、Wifi列表）、位置信息、存储信息、传感器信息（方向、压力、旋转矢量、加速度计）

      隐私政策链接：https://map.baidu.com/zt/client/privacy/index.html

      备注：仅适用点好停

百度文字识别OCR

      运营主体：北京百度网讯科技有限公司

      使用目的：行驶证OCR文字识别，帮助用户用于自己车辆认证及个人车辆隐私保护

      收集个人信息类型：设备信息（设备标识符IMEI\IMSI\MEID\OAID\MAC地址\AndroidID、BSSID\SSID、MCC\MNC、设备序列码、Wifi列表）、位置信息、存储信息、传感器信息（方向、压力、旋转矢量、加速度计）

      隐私政策链接：https://ai.baidu.com/ai-doc/REFERENCE/Uke2vvu6s

      备注：仅适用点好停

支付宝

      运营主体：支付宝（中国）网络技术有限公司

      使用目的：帮助用户完成付款

      收集个人信息类型：设备信息（设备标识IMSI\IMEI\MEID\SIM卡序列号\AndroidID\MAC地址、BSSID\SSID、MCC\MNC、Wifi列表、设备序列号、设备账户信息）、位置信息、运行中应用程序信息、存储信息、传感器信息

      隐私政策链接：https://render.alipay.com/p/c/k2cx0tg8

      备注：仅适用点好停

微信

      运营主体：深圳市腾讯计算机系统有限公司

      使用目的：帮助用户完成付款，帮助用户将信息分享至微信

      收集个人信息类型：设备信息（设备标识IMEI\MEID\SIM卡序列号\AndroidID\MAC地址、应用列表）、外部文件存储目录信息、位置信息

      隐私政策链接：https://privacy.tencent.com

      备注：仅适用点好停

极光

      运营主体：深圳市和讯华谷信息技术有限公司

      使用目的：用于预约消息内容推送

      收集个人信息类型：设备信息（设备标识符IMEI\MEID\AndroidID\ OAID、BSSID\SSID、设备序列码、正在运行的应用列表）、存储信息

      隐私政策链接：https://www.jiguang.cn/license/privacy

      备注：仅适用点好停

中国移动

      运营主体：中国移动通信集团有限公司

      使用目的：识别用户的手机号码快速登录

      收集个人信息类型：当前手机号码的掩码、设备信息（设备识别码IMSI\IMEI\AndroidID\MAC地址、SIM卡信息、应用列表）

      隐私政策链接：

      备注：仅适用点好停

中国联通

      运营主体：中国联合网络通信集团有限公司

      使用目的：识别用户的手机号码快速登录

      收集个人信息类型：当前手机号码的掩码

      隐私政策链接：https://opencloud.wostore.cn/authz/resource/html/disclaimer.html

      备注：仅适用点好停

中国电信

      运营主体：中国电信集团有限公司

      使用目的：识别用户的手机号码快速登录

      收集个人信息类型：当前手机号码的掩码

      隐私政策链接：https://e.189.cn/sdk/agreement/content.do?type=main&appKey=&hidetop=true&returnUrl=

      备注：仅适用点好停

（4）对我们与之共享个人信息的公司、组织和个人，我们会与其签署严格的保密协议，要求他们按照我们的说明、本《隐私政策》以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。

2.转让

我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外:

（1）事先获得您明确的同意或授权；

（2）根据适用的法律法规、法律程序的要求、强制性的行政或司法要求所必须的情况进行提供;

（3）符合与您签署的相关协议（包括在线签署的电子协议以及相应的平台规则）或其他的法律文件约定所提供；

（4）在涉及合并、收购、资产转让或类似的交易时，如涉及到个人信息转让，我们会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本《隐私政策》的约束，否则，我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。

3.公开披露

我们仅会在以下情况下，且采取符合业界标准的安全防护措施的前提下，才会公开披露您的个人信息。

（1）根据您的需求，在您明确同意的披露方式下披露您所指定的个人信息；

（2）根据法律、法规的要求、强制性的行政执法或司法要求所必须提供您个人信息的情况下，我们可能会依据所要求的个人信息类型和披露方式公开披露您的个人信息。在符合法律法规的前提下，当我们收到上述披露信息的请求时，我们会要求申请人必须出具与之相应的法律文件，如传票或调查函。我们对所有的请求都进行了慎重的审查，以确保其具备合法依据，且仅限于执法部门因特定调查目的且有合法权利获取的数据。在法律法规许可的前提下，我们披露的文件均在加密密钥的保护之下。

第四部分 我们如何保护和保存您的个人信息

1.我们保护您个人信息的技术与措施

我们非常重视个人信息安全，并采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息：

（1）数据安全技术措施：我们会采用符合业界标准的安全防护措施，包括建立合理的制度规范、安全技术来防止您的个人信息遭到未经授权的访问使用、修改，避免数据的损坏或丢失。

点好停的网络服务采取了传输层安全协议加密技术，通过https方式提供浏览服务，确保用户数据在传输过程中的安全。

点好停采取加密技术对用户个人信息进行加密保存，并通过隔离技术进行隔离。

点好停采用严格的数据访问权限控制和多重身份认证技术保护个人信息，避免数据被违规使用。

点好停采用代码安全自动检查、数据访问日志分析技术进行个人信息安全审计。

（2）点好停为保护个人信息采取的其他安全措施：

点好停通过建立数据安全管理规范来管理规范个人信息的存储和使用。点好停通过信息接触者保密协议和审计机制来对数据进行全面安全控制。

为了加强安全意识。我们还会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。

（3）我们仅允许有必要知晓这些信息的点好停及点好停关联方的员工、合作伙伴访问个人信息，并为此设置了严格的访问权限控制和监控机制。我们同时要求可能接触到您个人信息的所有人员履行相应的保密义务。如果未能履行这些义务，可能会被追究法律责任或被中止与点好停的合作关系。

（4）我们会采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的个人信息。我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非需要延长保留期或受到法律的允许。

（5）互联网并非绝对安全的环境，而且电子邮件、即时通讯、社交软件与其他用户的交流方式无法确定是否完全加密，我们建议您使用此类工具时请使用复杂密码，并注意保护您的个人信息安全。

（6）互联网环境并非百分之百安全，我们将尽力确保您发送给我们的所有信息的安全性。如果我们的管理防护设施遭到破坏，导致信息被非授权访问公开披露、篡改或毁坏，导致您的合法权益受损，我们将承担相应的法律责任。

（7）安全事件处置

请您妥善保护自己的个人信息，仅在必要的情形下向他人提供。

为应对个人信息泄露、损毀和丟失可能出现的风险，点好停制定了多项制度，明确安全事件、定职定责及配套的紧急预案处理流程。针对不同安全事件启动安全预案，进行止损、分析、定位、制定补救措施、联合相关部门进行溯源和打击。

在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施。我们同时将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。

（8）如果您对我们的个人信息保护有任何疑问，可通过本政策最下方约定的联系方式联系我们。如您发现自己的个人信息泄露，尤其是您的账户及密码发生泄露，请您立即通过本政策最下方【如何联系我们】约定的联系方式联络我们，以便我们采取相应措施。

2.您个人信息的保存

（1）您的个人信息将全被存储于中华人民共和国境内。

（2）除非法律法规另有规定，您的个人信息我们将保存至您账号注销之日后的一个月。我们承诺这是为了保证您在点好停平台上的交易记录的保留，您个人信息在点好停须保存的最短期间。当您的个人信息超出我们所保存的期限后，我们会对您的个人信息进行删除或匿名化处理。

（3）如果我们终止服务或运营，我们会至少提前三十日向您通知，并在终止服务或运营后对您的个人信息进行删除或匿名化处理。

第五部分 您如何管理您的个人信息

点好停非常重视您对个人信息的关注，并尽全力保护您对于您个人信息访问、更正、删除以及撤回同意的权利，以使您拥有充分的能力保障您的隐私和安全。您的权利包括：

1.访问和更正您的个人信息，除中国法律法规规定外，您有权随时访问和更正您的个人信息，具体包括：

（1）您的账户信息：移动端您可以在“点好停”页面的“我的”查阅您提交给点好停的所有个人信息，你也可通过上述途径更新除实名认证信息之外的其他个人信息（您的实名认证信息是您通过实名认证时使用的姓名和身份证信息）。

（2）您的浏览信息：您可以访问或清除您的消息记录以及管理其他数据。移动端路径为：进入“点好停”-“消息”。

（3）您的发帖信息：您可以管理或删除您的发帖内容，移动端路径为：进入“点好停”-“说说”-“发布历史”。

（4）您的发票信息：您可以访问或更新或清除您的发票信息，移动端路径为：“我的”-“全部”-“发票信息”。

（5）对于您在使用我们的产品与/或服务过程中产生的其他个人信息需要访问或更正，请随时联系我们。我们会根据本《隐私政策》所列明的方式和期限响应您的请求。

（6）您无法访问和更正的个人信息：除上述列明的信息外，您的部分个人信息我们还无法为您提供访问和更正的服务，这些信息主要是为了提升您的用户体验和保证交易安全所收集的您的设备信息、您使用附加功能时产生的个人信息。上述信息我们会在您的授权范围内进行使用，您无法访问和更正，但您可联系我们进行删除或做匿名化处理。

2.删除您的个人信息

您在我们的产品与/或服务页面中可以直接清除或删除部分信息；

在以下情形中，您可以向我们提出删除个人信息的请求：

（1）如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；

（2）如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的同意；

（3）如果我们处理个人信息的行为违反了与您的约定；

（4）如果您注销了点好停账户；

（5）如果我们终止服务及运营。

若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时通知通过我们获得您的个人信息的实体，要求其及时删除，除非法律法规另有规定，或这些实体获得您的独立授权。除注销账户外，当您从我们的服务中删除信息后，我们可能不会立即在备份系统中删除相应的信息，但会在备份更新时删除这些信息。但法律法规规定要求我们必须尽到保存、记录、备份义务的情形除外。

3.改变您授权同意的范围或撤回您的授权

您可以通过删除信息、关闭设备功能、在点好停软件中进行设置改变您的授权，我们将继续收集个人信息的范围或撤回您的授权。您也可以通过注销账户的方式，撤回我们继续收集您个人信息的全部授权。

请您理解，每个业务功能需要一些基本的个人信息才能得以完成，当您撤回同意或授权后，我们无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的服务，也不再处理您相应的个人信息。但您撤回同意或授权的決定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。

4.为了保护您的隐私，我们不会以任何方式和途径向您推送涉及宗教信仰、性、疾病相关敏感内容的信息给您。

5.注销权

我们为你提供了申请注销的功能，注销申请路径：“我的-【安全设置】-【注销账号】“，一旦您注销点好停账号，将无法使用点好停服务，因此请您谨慎操作。我们为了保护您或他人的合法权益会结合您对点好停服务的使用情况判断是否支持您的注销请求。例如若您在点好停账户里有未支付订单、未消费的停车券、账号有余额、第三方授权待解绑，则我们会向您发送相应的提示信息，而不会立即支持您的请求。除法律法规另有规定外，注销账户之后我们将停止为您提供产品/服务，并根据您的要求删除您的个人信息或做匿名化处理。您通过第三方账号授权登陆点好停时，需要向第三方申请注销账号。

6.获取个人信息副本

您有权获取您的个人信息副本，您可以通过线上联系客服或发送邮件至kunxianghulianwang@126.com联系我们，我们将在十五个工作日内对您的请求进行处理。

7.拒绝接受推送消息的权利

如果您不想接受我们给您发送的除前述内容之外的促销信息，您随时可通过以下方式取消：

（1）您可以随时恢复“TD”来取消我们给您发送的手机营销短信。

（2）您可以通过手机设备隐私设置及点好停：“我的””设置是否接受我们通过“通知”推送给您的信息。

8.响应您的请求

如果您无法通过上述方式访问、更正或删除您的个人信息，或您需要访问、更正或删除您在使用我们产品与/或服务时所产生的其他个人信息，或您认为点好停存在任何违反法律法规或与您关于个人信息的收集或使用的约定，您均可以发送电子邮件至kunxianghulianwang@126.com或通过本协议下方的其他方式与我们联系。为了保障安全，我们可能需要您提供书面请求，或以其他方式证明您的身份，我们将在收到您反馈并验证您的身份后的30天内答复您的请求。对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出理限度的请求，我们将视情收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际（例如，涉及备份磁带上存放的信息）的请求，我们可能会予以拒绝。

在以下情形中，按照法律法规要求，我们将无法响应您的请求

（1）与国家安全、国防安全有关的；

（2）与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；

（3）与犯罪侦查、起诉和审判有关的；

（4）有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；

（5）响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的。

第六部分 未成年人信息的保护

我们的产品/服务仅面向具有完全民事行为能力的成年人。

第七部分 隐私政策的通知和修订

1.为给您提供更好的服务以及随着点好停业务的发展，本隐私政策也会随之更新。但未经您明确同意，我们不会削减您依据本《隐私政策》所应享有的权利。我们会通过在点好停网站、点好停移动端上发出更新版本并在生效前通过网站公告或以其他适当方式提醒您相关內容的更新，也请您访问点好停以便及时了解最新的隐私政策。

2.对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（我们会通过包括但不限于邮件、短信或在浏览页面做特別提示方式，说明隐私政策的具体变更内容）。

（1）我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式；

（2）我们在所有权结构、组织架构方面发生重大变化。如业务调整、破产并购引起的所有者变更；

（3）个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；

（4）您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；

（5）我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；

（6）个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。

3.我们还会将本《隐私政策》的旧版本存档，供您查阅。

第八部分 如何联系我们

1.如您对本《隐私政策》或您个人信息的相关事宜有任何问题、意见或建议，请以以下方式联系我们：
公司名称：陕西坤翔静态交通科技有限公司
注册地址：西安市曲江新区芙蓉东路 99 号中海国际社区所宫307幢1单元1层10101
办公地址：西安市长安区韦曲街道航开路919号西安佳为科技产业园106栋2层
联系方式：送邮件至kunxianghulianwang@126.com或拨打客服电话400 619 6000
2.我们设立了个人信息保护人员，您可通过以下方式与其联系：(029)81332666
3.一般情况下，我们将在十五天内回复。如果您对我们的回复不满意，特别是我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以向电信、公安及工商监管部门进行投诉或举报。

第九部分 附录

本《隐私政策》中使用的特定词语，具有如下含义：

1.“我们”或“点好停”，指【陕西坤翔静态交通科技有限公司】公司。

2.“您”或“用户”，指使用我们的产品/服务的注册用户或非注册用户。

3.“关联方”指一方现在或将来控制、受控制或与其处于共同控制下的任何公司、机构以及上述公司或机构的法定代表人。“控制”是指直接或间接地拥有影响所提及公司管理的能力，即通过所有权、有投票权的股份、合同或其他被人民法院认定的方式对公司管理进行影响。

4.“个人信息”，指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各自信息。个人信息包括姓名、出生日期、身份证件号码、个人生物识别信息、住址、联系方式、通信记录和内容、账号密码、财产信息、征信信息、行踪轨迹、住宿信息、健康生理信息、交易信息。为避免疑义，个人信息包括但不限于个人敏感信息。

5.“个人敏感信息”，指一旦泄露、非法提供或滥用可能损害人身、财产安全，极易导致个人名誉、身心健康受到损害或歧视性待遇的个人信息。个人敏感信息包括财产信息、健康生理信息、生物识别信息、身份信息、网络身份标识信息。

6.“去标识化”，指通过对个人信息的技术处理，使其在不借助额外信息的情况下，无法识别个人信息主体的过程。

7.“匿名化”，指通过对个人信息的技术处理，使得个人信息主体无法被识别，且处理后的信息不能被复原的过程。

8.“中国”，指中华人民共和国大陆地区，仅为本《隐私政策》之目的，本《隐私政策》适用的法律法规不包含香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区。