QQ阅读隐私政策

更新日期：2024年9月5日

生效日期：2024年9月5日

 

版本更新提示：
为了更好地保障您的权益，我们于近日更新了《QQ阅读隐私政策》。

本次更新的内容为：基于功能调整，增加了部分个人信息采集情况。

请您在使用/继续使用QQ阅读产品与/或服务前仔细阅读、充分理解全文，并在同意全部内容后使用/继续使用。

 

阅读提示
（1）请您在使用/继续使用QQ阅读的产品和/或服务前仔细阅读、充分理解《QQ阅读隐私政策》完整版全文，并在同意全部内容后使用/继续使用。除非另有说明，不同意《QQ阅读隐私政策》或其更新（我们将及时通知您此类更新）可能会影响您正常使用或继续正常使用我们的产品和/或服务。

（2）为了便于您快速了解《QQ阅读隐私政策》内容，我们将通过《QQ阅读隐私政策摘要》向您简单、直观地说明我们是如何处理和保护您的个人信息，更多有关我们对您的个人信息的处理规则，请查阅本文。

 

导言
（1）QQ阅读是由上海阅文信息技术有限公司（以下简称“我们”或“阅文”）为您提供的产品和服务。我们的注册地址为中国（上海）自由贸易试验区环科路999弄1号708室。如果您对本隐私政策或相关问题有任何疑问或顾虑，请通过本隐私政策末尾“联系我们”中所提供的联系方式与我们联系。

（2）本隐私政策适用于我们通过QQ阅读、手机QQ阅读频道、创世中文网、云起书院等产品和服务的APP、网站、M站、小程序等全部终端客户端以及随技术发展出现的新形态向您提供的各项完整功能产品和服务（以下简称“QQ阅读产品和/或服务”），按照中国相关的法律、法规、标准制定，旨在向您说明我们如何收集、使用、存储、传输、公开与保护个人信息，以及我们为您提供的访问、更新、删除和保护这些信息的方式。

请您注意，本隐私政策不适用于与QQ阅读产品和/或服务集成的任何第三方应用程序或软件，或者任何其他第三方产品、服务或业务（统称“第三方服务”）。第三方服务由第三方负责运营，您使用第三方服务应遵守第三方为此制定的隐私政策或其他个人信息处理规则，我们提示您仔细识别实际服务的提供方，并在使用任何第三方服务之前仔细查看相关规则。

（3）针对涉及与您的权益（可能）存在重大关系的条款以及涉及敏感个人信息（定义见附录）的处理，我们在本政策中将采用粗体、下划线或其他合理方式提示您重点阅读。

（4）您同意本隐私政策表示您已经了解并同意在相关场景下，为实现功能运行，我们将对您的相关个人信息进行处理。但这并不代表只要您开始使用我们的产品与/或服务，我们将处理本隐私政策中涉及的全部个人信息。仅当您使用特定功能时，我们才会根据“最小必要”原则，为实现向您提供服务的目的，处理您的相关个人信息。

（5）除本隐私政策外，在特定场景下，我们将以及时告知的方式（包括但不限于更新本隐私政策、重新签署文件、页面提示、弹窗、站内信、网站公告或其他便于您获知的方式）另行向您详细说明对应信息的处理目的、方式、范围等规则，并在征得您的授权同意后处理。

 

本隐私政策将帮助您了解以下内容：

一、 我们如何收集和使用您的个人信息

二、 我们如何使用Cookie和同类技术

三、 我们如何存储和保护您的个人信息 

四、 我们如何共享、转移、公开披露您的个人信息 

五、 您如何管理个人信息

六、 未成年人的个人信息保护

七、 变更

八、其他

九、联系我们  

 

如果您未满18周岁，请在监护人的陪同下阅读本政策，尤其是其中关于未成年人个人信息的条款，并事先取得您的家长或监护人的同意。若您是未成年人的监护人，当您对您所监护的未成年人的个人信息有相关疑问时，请通过客服与我们联系。特别的，如果您未满14周岁，则在完成账号注册前，请您的监护人仔细阅读《QQ阅读儿童隐私政策》。在您的监护人同意前述隐私政策后，不满14周岁未成年人方能使用QQ阅读。 

 

一、我们如何收集和使用您的个人信息 

 

为帮您快速了解我们关于您的个人信息收集、使用的主要情况，我们以清单的方式进行了说明，您可以点击查看《QQ阅读已收集个人信息清单》。

【原则与途径】我们会遵循合法、正当、最小必要、公开透明的原则，收集和使用您在使用我们的产品和/或服务过程中主动提供或因使用我们的产品和/或服务而产生的个人信息。

【系统权限】相机、相册/存储等系统权限，不会默认开启。只有在您触发相关业务功能时，我们才会向您申请相关权限，并获取相应信息（如涉及）。请您放心，我们申请访问的权限只限于实现特定的功能所必需，并且您可以随时撤回系统权限的授权。如您拒绝或撤回授权系统权限，会使您无法使用相应功能，但并不影响您正常使用产品与/或服务的其他功能。点击查看《QQ阅读应用权限申请与使用情况说明》。

【业务功能】我们收集的您的个人信息类型会因产品/服务的内容不同而有所区别，具体以产品/服务实际提供为准。为提供完善的体验，我们会不断改进我们的产品和服务，并可能因此需要收集新的个人信息或变更个人信息使用目的或方式。如果某一需要收集您的个人信息的功能或场景未能在本隐私政策中予以说明的，或者我们超出了与收集您的个人信息时所声称的目的及具有直接或合理关联范围的，我们会再次向您告知，并根据法律法规的相关要求征得您的同意。

 

通常情况下，我们会在以下场景中收集您的个人信息或申请相关权限：

1.1 账号注册登录（基本功能） 

（1）当您通过QQ账号、微信账号登录时，我们将收集您的QQ账号标识符/微信账号标识符、头像、昵称，用于您登录账号时验证您的身份。

（2）当您通过手机号登录注册或为第三方账号登录的QQ阅读账号绑定手机号时，您需要向我们提供手机号码、微信账号标识符/QQ账号标识符/苹果账号标识符、头像、昵称，我们将通过发送短信验证码来验证您的身份是否有效。

（3）当您通过苹果账号（仅iOS）登录注册APP时，您需要向我们提供您的苹果账号标识符用于您登录账号时验证您的身份。

（4）当您使用上海图书馆（简称“上图”）账号登录时，我们收集您的上图账号标识符用于您登录账号时验证您的身份（上图可能会基于其个人信息处理规则收集您的其他个人信息，QQ阅读不会收集这些个人信息）。根据法律法规的规定，新用户使用上图账号登录后，仍需要绑定手机号码才可成功登录。

（5）当您使用阅文通行证账号密码登录时，您需要向我们提供账号密码、手机号码/电子邮箱地址/阅文通行证账号。

（6）当您删除QQ阅读个人信息或注销阅文通行证时，为了验证您的身份，我们会收集您的账号已绑定的手机号码，您需要通过接收短信验证码的方式进行增强验证。如您未绑定手机号，我们会使用已通过您的同意而收集的个人信息用于验证您的身份。

1.2 账号资料维护（附加功能）

（1）您可自主选择修改您的昵称、头像和主页背景。您上传/更换头像或主页背景时，我们会请求您的相册权限（仅iOS），并在经您授权后收集您上传/更换的图片信息。

（2）当您查看您的账号信息时，我们会读取您的用户等级、积分、权益回顾数据（包括免费书、优惠购买、奖励记录等）、阅读记录、充值和购买记录、福利记录（赠币、抵扣券、月票/推荐票）。如您是会员用户，为验证您的会员身份，我们还将收集您的会员状态、会员时长有效期、开通及续费会员记录。

（3）为了保障您使用QQ阅读会员时的账号安全，我们建议您绑定手机号码，当您使用会员服务时，可能会通过您的绑定手机号码获取验证码进行验证。

1.3 实名认证（附加功能）

（1）在您开通青春卡或您的账号行为触发风控时，为符合相关法律法规、监管要求，确保用户身份真实性、验证您的身份、保障您及其他用户的安全以及便于您参与专属优惠活动，我们将收集您的真实身份信息，包括您的姓名、身份证号码、手机号码、人脸比对信息。请您注意，前述信息可能包括您的敏感个人信息。前述敏感个人信息为实现青春卡功能和账号保障功能所必须，如您在开通青春卡功能时拒绝提供前述信息，您将无法使用青春卡功能但不影响您使用QQ阅读的其他功能。如您的账号行为触发风控但您拒绝提供前述信息，基于账号保护原因您可能无法继续正常使用部分或全部功能。

（2）需提示的是，第三方服务（例如：第三方运营的游戏）也可能需要您进行实名认证并收集您的信息，此时，QQ阅读不会收集您的这些信息。提示您仔细识别实际服务的提供方，并在使用任何第三方服务之前仔细查看相关隐私政策或个人信息处理规则。

1.4 内容搜索（基本功能）

（1）当您使用搜索功能时，我们会自动收集您输入的关键字和搜索日志信息。为了提供高效的搜索服务，部分前述信息将储存在您的本地设备端，并可向您展示搜索历史记录。

（2）需要特别提示的是，为了判断您搜索的关键字信息是否含有相关口令码信息，我们会在您启动App、后台切前台时调用您的剪切板功能，但我们设置了严格的剪切板过滤规则，当且仅当剪切板中的口令码信息在智能终端本地校验匹配后，我们才会向您反馈您所需的内容或绑定相关权益。我们不会上传未匹配的剪切板内容。

1.5 内容浏览和阅读（基本功能）

（1）当您使用我们电子读物（书籍、漫画、音频、视频）等内容（以下统称“内容”）的浏览、阅读功能时，我们将收集日志信息（包括阅读时间、软件版本型号，您的操作、行为日志信息：浏览记录、阅读记录、阅读时长、访问日期和时间、收藏/关注/订阅/阅读记录）。

（2）当您主动复制文字或表情等内容时，我们会调用您的剪切板功能，我们只会写入剪切板，不会读取、上传剪切板内容。

（3）为了判断您已经主动复制的文章链接能否在QQ阅读打开并浏览，我们会在您启动App、后台切前台、前台切换到相关标签页时调用您的剪切板功能，但我们设置了严格的剪切板过滤规则，当且仅当剪切板中的信息在智能终端本地校验匹配后，我们才会向您提供在QQ阅读内打开并浏览链接内容的服务。我们不会上传未匹配的剪切板内容。

（4）当您使用听书（语音朗读）功能时，为了判断您是否需要连接蓝牙设备并保证语音朗读的完整性和稳定性，我们会调用您的蓝牙权限。您可以根据本隐私政策第5.5条的介绍关闭蓝牙权限，关闭蓝牙权限不影响您使用QQ阅读的其他功能。


1.6 下单与支付（附加功能）

（1）当您在购买我们的会员服务时，包括开通/续费会员、开通/续费联合会员时，为了协助您顺利完成交易、查询订单信息，以及向您提供客户服务和保障您的交易安全，我们需要收集以下个人信息：QQ或微信账号标识符、交易商品或服务信息、交易金额、下单时间、交易日期、订单商户、订单编号、订单状态、支付方式、支付账号、支付状态、相关会员账户开通时间、联合会员账户信息。如您使用iOS设备支付，我们还将收集您支付使用的苹果账号标识符。

（2）当您充值/领取虚拟货币、购买实体商品及产生订阅、打赏等虚拟商品及服务消费行为时，为便利协助您顺利完成交易、查询订单信息，以及向您提供客户服务和保障您的交易安全，我们需要根据商品或服务类型收集如下部分或全部的个人信息：QQ或微信账号标识符、交易商品或服务信息、收货信息（收货人姓名、收货地址及联系电话）、交易金额、下单时间、交易日期、订单商户、订单编号、订单状态、支付方式、支付账号、支付状态、虚拟商品及服务（如阅币、赠币、月票、推荐票）消费使用记录、书籍购买记录。如您使用iOS设备支付，我们还将收集您支付使用的苹果账号标识符。

（3）为了便于您查看历史记录，当您使用以下功能时，我们将收集您的相关记录：

功能

收集信息

会员福利

赠币、抵扣券、优惠券、推荐票、月票领取记录，抽奖活动中奖记录

阅币和赠币

充值记录，通过做任务（如看广告）赚取的赠币数额，赠币历史领取明细，阅币和赠币的消费记录

月票

月票获得记录（消费、打赏、开通会员、参与活动）、数量信息和使用记录

红包

通过做任务获得的红包数额，红包的历史领取和发放记录

（4）为方便您查询货物的交付于配送状态，我们还会自物流相关服务主体处收集于您的货物交付进度相关的信息。

（5）需提示的是，第三方提供的实体商品购买服务也可能需要收集您的信息，此时，QQ阅读不会收集您的这些信息。提示您仔细识别实际服务的提供方，并在使用任何第三方服务之前仔细查看相关隐私政策或个人信息处理规则。

1.7 信息上传和交流互动（附加功能）

（1）当您使用发布评论功能时，我们将收集您上传的图文内容、昵称、头像、发布的信息内容以及您的互动信息（包括关注/点赞/分享/评论/互动记录、收藏记录）、发布时间、粉丝称号、用户等级、特殊身份标签（会员、说书人、认证、作家）。

（2）在您使用前述信息发布功能时，我们可能会请求您的存储权限（安卓）/相册权限（iOS）或相机权限。 

（3）如在您使用前述信息发布功能时尚未绑定手机号码，根据相关法律法规对于互联网账号管理的监管要求，我们会要求您为QQ阅读账号绑定手机号，您需要向我们提供手机号码，我们将通过发送短信验证码来验证您的身份是否有效。

（4）根据相关法律法规对于互联网账号管理的监管要求，为维护网络安全和良好的网络内容生态，我们会在您的个人主页内、您发布的内容下展示您的IP属地（境内IP地址展示至省/自治区/直辖市、境外IP地址展示至国家/地区，具体信息以网络运营商数据为准）。

（5）当您使用分享功能时，我们会为实现您信息分享之目的获取您的头像和昵称。

（6）当您使用邀请好友功能时，我们将收集您的微信账号标识符或QQ账号标识符、微信或QQ好友中接受邀请并注册的用户与邀请人的对应关系、微信或QQ头像及昵称。

1.8 关注与被关注（附加功能）

（1）当您使用关注用户功能时，我们会收集您的昵称、头像和身份标签（会员身份、作家身份、机构身份），用于为您关注的用户生成被关注列表。

（2）当其他用户查看您的个人主页时，我们会收集您的昵称、头像、用户等级、粉丝等级、公开的书架内容、公开发布的评论内容、已获得的勋章和卡牌、IP地址、关注和被关注列表、累计阅读时长、获得的赞数量。如果您是会员，我们还会收集您的会员身份。如果您是作家，我们还会收集您已发布的作品及作品信息和累计创作字数。如果您是机构用户，我们还会收集您的馆藏/编著作品及作品信息。

（3）当您被我们推荐作为其他用户可能感兴趣的用户时（未使用个性化推荐），我们将收集您的头像、昵称、身份标签（说书人、认证、作家、会员）、互动信息（包括关注/点赞/分享/评论/互动记录、收藏记录）。

1.9 活动参与及消息通知（附加功能）

（1）当您参与我们的活动时，我们会根据您的账号信息判断您参与活动可享受的福利。您参与抽奖活动时，我们将收集您的微信或QQ账号标识符、头像、昵称、购买记录。如涉及以邮寄方式进行奖品发放，需要您主动提交有关个人信息（QQ号、收货地址、收货人姓名及收货人电话）。为方便您查询货物的交付的配送状态，我们还可能自物流相关服务主体处收集于您的货物交付进度相关的信息。

（2）针对部分活动我们可能会短期采集您的个人信息，相关个人信息收集情况请关注特定活动的活动规则、授权文件等隐私声明文件。

（3）此外，为判断您是否满足活动要求的参与资格（如：新用户）或者为保障活动的正常秩序、防范作弊与欺诈等违法违规情况，我们同时可能需要收集和使用您的设备信息（Android ID、OAID、设备型号、设备厂商、操作系统及本App版本信息）。

（4）当您使用预约提醒功能时，我们将收集您的预约记录，并申请获取写入设备日历权限。在您开启相关权限后，我们会帮助您预约或调整已预约内容的时间，以便在您预约的时间通过日历功能提醒您。

（5）您知悉并同意，对于您在使用过程中提供的您的一种或多种联系方式，我们在运营中可能会向其中的一种或多种发送多类通知，用于用户消息告知、身份验证、安全验证、用户使用体验调研等用途。

（6）针对特定设备厂商，我们会收集OAID用于消息推送。

1.10 语音录制功能（附加功能）

（1）当您使用语音录制（语音包定制）功能时，我们将收集您的语音样本，并通过语音样本提取您的声纹特征作为语音包的基础，我们会对您的语音信息进行加密传输和存储（将在QQ阅读服务器储存7天），将声纹特征信息于您的身份信息分开存储，以便保障您的个人信息安全。如您同意使用本功能，请授权我们使用您的麦克风权限进行环境噪音检测并完成语音录制，该权限获取将仅用于制作您的语音包。如您不同意我们收集上述信息或不授权我们使用您的麦克风权限，我们将无法为您提供本功能，但不影响您使用QQ阅读的其他功能。

（2）为了更好得实现本功能，科大讯飞股份有限公司会作为语音分解、合成、融合制作服务得提供方，并由其深度合成算法提供技术支持。我们会预期签署严格的协议，约定其处理个人信息的目的、期限（为保证稳定提供语音包功能，将在其服务器存储30天）、方式、信息的种类、保护措施以及双方的权利和义务等。

（3）本功能由深度合成算法提供技术支持，根据《互联网信息服务深度合成管理规定》等相关法律法规的要求，您使用本功能时，我们会收集您的手机号码以便为您进行真实身份信息认证。

1.11个性化内容推荐（基本功能） 


为了给您提供个性化的内容，我们会收集、使用您的昵称、设备信息（Android ID、OAID、设备型号、系统版本）、日志信息（购买记录、关注、点击、收藏、浏览、下载记录、点赞/分享/评论/互动的对象、阅读记录），及经您授权从合作方获取的信息，并通过自身或受托方技术对合法获取的信息进行加工处理，行程能够反应您的行为习惯、兴趣爱好等特征的标签信息。请放心，我们会对这些信息进行去标识化或匿名化处理、不包含可以直接识别您个人身份的信息，并保证信息的安全处理。

我们将通过自动化决策的方式对您的特征进行分析，以便为您提供符合您兴趣的定制化内容，例如向您展现或推荐相关程度更高（而非普遍推送）的内容。自动化决策是指通过计算机程序自动分析、评估个人的行为习惯、兴趣爱好，并进行决策的活动。另需提示，在更快地为您提供感兴趣内容的同时，个性化内容推荐可能会导致您所看到的内容越来越趋于同质化。

如您不希望接收到我们为您推荐的个性化内容，您可以根据本隐私政策第5.5条的介绍关闭个性化内容推荐。若您选择关闭，我们不会基于个性化内容推送的目的处理您的个人信息，您看到的内容将可能与您的偏好相关度降低。

1.12 广告（含个性化广告）（基本功能）

（1）当您使用带广告阅读功能时，我们可能使用您的可变设备标识符（OAID、IDFV、IDFA）、设备信息（设备型号、系统语言、运营商、屏幕高宽、屏幕方向）、本App应用及使用数据（应用包名、操作日志）、IP地址、会员身份、所选的兴趣标签（可选）、广告数据（曝光、点击、转化数据）等信息，并通过自动化决策的方式对您的偏好、习惯作特征分析，以便向您展现相关程度更高（而非普遍推送）的广告，评估、改善我们的广告投放和其他促销及推广活动、商业分析的效果。请您放心，个性化广告推荐算法并不会识别您的真实身份，仅是基于推测的特征提供对您更有价值的广告信息、节约您的交易成本。前述个人信息（除您所选的兴趣标签外）为广告功能所需的必要信息，如您不提供前述个人信息，我们将无法为您提供带广告阅读功能，但不影响您使用产品的其他功能。 

若您不想接受个性化广告服务，您可以根据本隐私政策第5.5条的介绍关闭个性化广告。若您选择关闭，您看到的广告数量不会减少，但App将不再向您展示个性化广告，即您看到的广告将可能与您的偏好相关度降低。如您希望重置可变设别标识符（如OAID）或调整相关授权，您可以根据本隐私政策第5.3条的介绍进行操作。

（2）当您使用创新广告交互功能（如摇动、扭动、扭转设备）时，我们会调用设备的重力传感器、方向传感器、加速度传感器、陀螺仪传感器、线性加速度传感器、磁场传感器、旋转矢量传感器陀螺仪、加速度、重力传感器以识别判断您的设备状态。请您理解，单独的设备传感器数据不涉及任何个人位置信息且无法与其他信息结合用于识别特定自然人的身份。

（3）当您主动复制广告落地页上的链接等内容时，我们会调用您的剪切板，从而便于分享链接等功能的实现。我们只会写入剪切板，不会读取、上传剪切板内容。 

（4）QQ阅读APP不会基于您在QQ阅读APP的行为向第三方提供跨平台个性化推荐。 

1.13 客户服务及其他用户响应功能（基本功能）

（1）当您联系我们的在线客服、使用意见反馈功能或帮助与反馈功能时，为了您的账号与系统安全，我们将收集您的微信号、QQ号和QQ阅读账号资料，并与您之前的个人信息相匹配以验证您的用户身份。为了调查事实与帮助您解决问题，我们可能还需要收集您的如下个人信息：联系方式（您使用的或主动向我们提供的姓名、手机号码、短信验证码微信号、QQ号或其他联系方式）、设备型号、软件版本、网络日志、服务日志及您与我们的沟通记录。 如您选择以上传图片方式反馈意见，我们还将读取您的相册内容以便您选择需要上传的图片。如您选择以拍照方式反馈意见，我们将申请您的相机权限。如您不提供上述任何信息，我们无法为您提供反馈功能，但不影响您使用产品的其他功能。

（2）当您要求下载个人信息时，我们将收集您填写的电子邮箱地址用于把对应资料生成文件发送至您指定的邮箱。

（3）当您使用安全中心功能时，我们将根据您主动选择的功能收集相应的个人信息，详见下表。该等个人信息由您主动提供，是我们提供安全中心相应功能所必须，如您不提供对应个人信息，我们将无法提供安全中心的相应功能，但不影响您使用产品的其他功能。



安全中心具体功能

收集使用的个人信息

安全中心-重置密码

手机号、邮箱、短信验证码、密码

安全中心-密码修改

短信验证码、密码

安全中心-密码限制

短信验证码

安全中心-手机-绑定

短信验证码、手机号

安全中心-账号申诉/忘记账号/账号解禁/

证件类型、证件号码、姓名、手机号、邮箱、注册地、订单号、图片信息（需要相机权限）

安全中心-查询申诉进度

手机号、邮箱

安全中心-密保问题

验证码、父母或配偶姓名、出生地、小学名称、班主任姓名、学号/工号、父母或配偶生日

安全中心-绑定邮箱

验证码、邮箱

兑换中心

兑换码

账号注销

验证码


1.14 其他自行收集信息场景（附加功能）

（1）当您使用扫描二维码功能时，我们将申请您的相机权限；并可能根据亮度传感器进行焦点对焦，以调整屏幕亮度、提高识别率。

（2）当您使用游戏中心时，我们会经过您的同意收集您的QQ阅读账号信息和头像，以便您登录游戏中心。对于部分安卓设备，当您为游戏创建桌面快捷方式时，我们需调用您的创建快捷方式权限。

（3）用户调研：我们可能会不定期针对我们的产品和/或服务进行用户调研（包括但不限于在线问卷等形式），相关个人信息收集情况请关注特定用户调研的隐私声明文件。

1.15运营及产品安全需要（基本功能）

我们致力于为您提供安全、可信的产品与使用环境，提供优质而可靠的服务与信息。为了维护我们产品及服务的正常稳定运行，保护您或其他用户或公众的安全及合法利益，我们会收集如下信息：

（1）为检测App版本是否有升级更新，我们将收集您的QQ阅读App版本号。 

（2）为实现App运行故障报错及分析和解决您在使用App过程中所遇到的问题，我们将收集您的浏览和操作记录。

（3）为了校验应用标识符本身的有效性，并甄别异常设备环境，以便识别登录风险，我们将收集您的IDFV。

（4）针对特定设备厂商，我们会收集OAID用于消息推送。

（5）为保障您使用我们的产品与/或服务时系统的稳定性和安全性，防止您的个人信息被非法获取，更准确地预防欺诈和保护账号安全，我们需要收集您的设备信息（设备型号、OAID/IDFA、Android ID、IDFV、操作系统及软件版本、设备状态、网络类型）、SIM卡信息（手机蜂窝网络状态、运营商、国家码、是否允许VoIP）、IP地址、屏幕分辨率及大小、日志信息（操作日志（含浏览记录、收藏记录、阅读记录、搜索记录、点击行为、下载行为、点赞/分享/评论/互动记录、阅读时长、访问日期和时间）、服务日志、开发日志及闪退日志），识别是否为真实自然人用户。在触发异常行为时（频繁异地登录、多次输入密码错误、支付金额异常、操作行为日志异常），根据法律法规的规定，我们会根据异常行为等级不同收集您的WIFI名称、常用软件列表信息（仅本地处理，不会上传服务器）、本应用运行中的进程、实名认证结果，但我们不会收集正常用户的上述信息。如果您不提供上述信息，我们则无法在您使用QQ阅读服务过程中对您的服务及账号安全进行保护。

1.16 从第三方间接收集个人信息（基本功能）

我们可能会从第三方间接收集（如共享等）您的个人信息，但这只发生在：我们确认该等第三方已经就将相关个人信息分享给我们获得您的同意，或者第三方依法被许可或被要求向我们披露您的个人信息。我们会要求第三方对个人信息来源的合法性和合规性作出承诺，如第三方有违反行为的，我们会明确要求对方承担相应法律责任。我们会了解第三方已获得的个人信息处理的同意范围，包括使用目的，个人信息主体是否同意转让、共享、公开披露、删除等内容。这些从第三方获取的个人信息将用于为您提供服务，以及用于保证我们所掌握的您的相关记录的准确性。如果我们对这些个人信息的处理活动超出第三方已获得的同意范围，在获取个人信息的合理期限内或处理个人信息前，我们会直接或通过提供信息的第三方征得您的同意。

1.17 传感器应用场景声明（附加功能）

功能板块

传感器名称

适用场景

使用目的

1.11 广告（含个性化广告）

重力传感器、方向传感器、加速度传感器、陀螺仪传感器、线性加速度传感器、磁场传感器、旋转矢量传感器陀螺仪、加速度、重力传感器

创新广告交互功能（如摇动、扭动、扭转设备）

调用设备传感器识别判断设备状态，以判断用户是否参与交互广告

1.13 扫一扫

亮度传感器

扫描二维码功能

根据亮度传感器进行焦点对焦，以调整屏幕亮度、提高识别率

1.18 征得同意的例外情形（基本功能）

根据法律法规的规定，我们在以下情况下收集和使用您的个人信息无需取得您的同意： 

（1）为订立、履行您作为一方当事人的合同所必需，或者按照依法制定的劳动规章制度和依法签订的集体合同实施人力资源管理所必需； 

（2）为履行法定职责或者法定义务所必需；

（3）为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；

（4）为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理您的个人信息；

（5）依照《个人信息保护法》规定在合理范围内处理您自行公开或者其他已经合法公开的个人信息； 

（6）法律、行政法规规定的其他情形。

 

二、 Cookie等同类技术的使用

Cookie及同类技术是互联网中普遍使用的技术。您使用我们的产品和/或服务时，我们可能会使用Cookie及同类技术收集您的登录信息、设备信息（参见本隐私政策第一条“我们如何收集和使用您的个人信息”的具体场景及信息类型）、阅读记录等偏好数据，确保我们平台的正常运转、简化您重复操作的步骤（如注册、登录）、便于您查看使用历史（如阅读历史）、向您提供更切合您个人需要或您更感兴趣的服务内容、保护您的信息和账号安全性、提升我们的产品和服务等。

我们不会将Cookie及同类技术用于本隐私政策所述目的之外的任何用途。如果您拒绝我们使用Cookie及同类技术收集和使用您的相关信息，您可在浏览器具备该功能的前提下，通过您的浏览器的设置以管理、部分/全部拒绝Cookie和/或同类技术；或删除已经储存在您的计算机、移动设备或其他装置内的Cookie和/或同类技术。您如需详细了解如何更改浏览器设置，请具体查看您使用的浏览器的相关设置页面。您理解并知悉：我们的某些产品/服务只能通过使用Cookie或同类技术才可得到实现，如您拒绝使用或删除的，您可能将无法正常使用我们的相关产品与/或服务或无法通过我们的产品与/或服务获得最佳的服务体验，同时也可能会对您的信息保护和账号安全性造成一定的影响。

 

三、 我们如何存储和保护您的个人信息 

3.1 存储地点 

我们在中华人民共和国境内运营中收集和产生的个人信息存储于中华人民共和国境内。目前我们暂时不存在向境外提供您的个人信息的场景。 如我们因业务等需要，确需向中华人民共和国境外提供个人信息的，我们应具备法律规定的条件（通过国家网信部门组织的安全评估或按照国家网信部门制定的标准合同与境外接收方订立合同，约定双方的权利和义务等），并将向您告知 境外接收方的名称或者姓名、联系方式、处理目的、处理方式、个人信息的种类以及您向境外接收方行使个人信息主体 权利的方式和程序等事项，取得您的单独同意。我们将采取必要措施，保障境外接收方处理个人信息的活动达到中国法 律规定的个人信息保护标准。

3.2 存储期限 

我们将在实现您的个人信息处理目的所必要的最短时间内保存您的个人信息，但您行使删除权、注销账号或法律法规另有规定的除外（例如《电子商务法》规定：商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起不少于三年）。超出上述存储期限后，我们会对您的个人信息进行删除或匿名化处理。当我们的产品或服务停止运营时，我们将以推送通知、公告等形式通知您，并在合理期限内删除您的个人信息或进行匿名化处理，法律法规另有规定的除外 。

3.3 信息保护 

我们努力为您的个人信息安全提供保障，以防止个人信息的泄露、篡改、丢失、不当使用、未经授权的访问和披露等。我们采用多方位的安全保护措施，包括技术保护措施、管理制度控制、安全体系保障等方面，以确保您的个人信息保护处于合理的安全水平。 

（1）技术保护措施

我们采用合理有效的技术保护措施保护您的个人信息，包括但不限于加密（例如传输层安全协议、Https）、去标识化或匿名处理、访问控制措施等。

（2）管理制度和操作规程 

我们建立了保障个人信息安全的内部管理制度和操作规程。对个人信息实行分类管理，合理确定个人信息处理的操作权限，并定期对从业人员进行安全教育和培训。

（3）安全体系保障 

我们构建并完善包括安全体系认证、业务安全能力认证的个人信息安全管理体系。目前，我们的阅文通行证信息系统和QQ阅读系统已经通过了国家网络安全等级保护（分别为三级和二级）的测评和备案。

3.4 安全事件处置措施 

若发生或可能发生个人信息泄露、篡改、丢失等个人信息安全事件，我们会启动个人信息安全事件应急预案，阻止个人信息安全事件扩大。个人信息安全事件发生后，除非我们采取措施能够有效避免信息泄露、篡改、丢失造成危害的，我们将及时以推送通知、邮件等形式告知您个人信息安全事件的基本情况、我们即将或已经采取的处置措施和补救措施，以及我们对您的应对建议。如果难以实现逐一告知，我们将通过公告等方式发布警示。

四、我们如何对外提供您的个人信息

4.1 个人信息委托处理 

App的部分功能可能由外部服务商提供，例如，我们可能会聘请专业数据处理服务机构来为我们的App提供数据分析方面的技术支持。对我们委托处理个人信息的公司、组织和个人，我们会与其签署协议，约定委托处理的目的、期限、处理方式、个人信息的种类、保护措施以及双方的权利和义务等，并对受托人的个人信息处理活动进行监督。 

4.2 与阅文外第三方分享 

为向您提供完善的产品和服务，在某些情形下，我们需要与阅文外的第三方公司、组织或个人共享您的个人信息。我们仅会出于合法、正当、最小必要且本隐私政策所明确的目的，在征求您的单独同意后，与第三方分享您的个人信息，并且只会分享必要的个人信息。如果第三方改变或超越您原同意范围处理您的个人信息，我们会要求第三方再次征得您的同意。

对我们与之共享个人信息的公司、组织和个人，我们会要求其严格遵守我们关于数据隐私保护的措施和要求，包括但不限于根据数据保护协议、承诺书及相关数据处理政策进行个人信息的处理，避免识别出个人身份，保障隐私安全。您可以点击查看《QQ阅读与第三方共享个人信息清单》详细了解与第三方共享您个人信息的情况。

与第三方共享的主要情形如下：

4.2.1 为实现我们的功能/服务所必需进行的共享服务

在某些情况下，我们必需共享您的个人信息，才能履行我们作为与您订立相关合同的一方当事人的义务或提供您需要的服务。

（1）支付服务：为帮助您完成款项支付，我们将您的QQ阅读账号标识符、IP地址、订单交易信息等信息（以实际共享的信息为准）提供给提供支付服务的合作方。

（2）下单与交付：为实现购买商品/服务的需求（包括货物配送与交付等），我们会将您的订单相关信息、商品/服务信息、收货信息（如：收货人姓名、收货地址及联系电话）等信息（以具体订单实际必要共享的信息为准）提供给提供相关服务的合作方（如：供货等服务提供方）。

（3）联合会员：当您在QQ阅读内购买第三方产品/服务的会员权益时，为实现您的会员权益发放，我们可能会将您的订单消费信息（含消费明细、消费时间、消费金额、支付方式、开通会员天数）、账号信息、IP地址提供给第三方产品/服务的提供方。

（4）游戏中心：当您使用游戏中心功能时，为登录游戏中心、使用第三方提供的游戏，我们会将您的QQ阅读账号标识符和头像提供给游戏的第三方提供方。

（5）其他为实现我们的功能/服务所必须进行的共享。

4.2.2 第三方SDK类合作方

我们可能会与第三方软件工具开发包（SDK）或其他类似的应用程序类服务商分享您的个人信息，以保障App的稳定运行、功能实现。我们会对该等获取个人信息的第三方软件工具开发包（SDK）、应用程序接口（API）进行严格的安全监测，令其按照本隐私政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息，以保护数据安全。您可以点击查看《QQ阅读接入第三方SDK目录》了解接入的第三方软件工具开发包（SDK）的具体信息。

4.3 个人信息转移

我们不会将您的个人信息转移给任何公司、组织和个人，但以下情形除外：

（1）在获得您的明确同意后，我们会向其他方转移您的个人信息；

（2）因合并、分立、解散、被宣告破产等原因需要转移您的个人信息的，我们将向您告知接收方的名称或者姓名和联系方式，并会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受此政策的约束，否则我们将要求该公司、组织重新向您征求同意。

4.4 公开披露 

我们不会对外公开披露所收集的个人信息，如必须公开披露时，我们会向您告知此次公开披露的目的、披露信息的类型及可能涉及的敏感信息等情况，并征得您的单独同意。

4.5 同意的例外

根据《个人信息保护法》的规定，以下情形下，我们共享、转让、公开披露您的个人信息，无需事先取得您的同意： 

（1）为订立、履行您作为一方当事人的合同所必需，或者按照依法制定的劳动规章制度和依法签订的集体合同实施人力资源管理所必需； 

（2）为履行法定职责或者法定义务所必需； 

（3）为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需； 

（4）为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；

（5）依照《个人信息保护法》的规定在合理的范围内处理个人自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；

（6）法律、行政法规规定的其他情形。

五、您如何管理您的个人信息

在您使用QQ阅读期间，为了让您更便捷地查询、复制、更正、删除您的个人信息，同时保障您撤回个人信息处理的同意和注销账号的权利，我们在产品设计中为您提供了相应的操作设置，您可参考下面的指引进行操作。此外，我们还设置了投诉举报渠道，您的意见将会得到及时的处理。如果您无法通过上述途径和方式行使您的个人信息主体权利，您可以通过本隐私政策中提供的联系方式提出您的请求，我们会按照法律法规的规定予以反馈。

5.1 查询个人信息 

（1）您可以通过路径：“QQ阅读-我的-个人中心”查询您的头像、昵称、登录方式、登录号码（密文后的）；

（2）您可以通过路径：“QQ阅读-我的-书架”查询您的电子读物收藏记录；

（3）您可以通过路径：“QQ阅读-我的-关注”查看您的关注记录；

（4）您可以通过路径：“QQ阅读-我的-浏览历史”查看您的浏览记录；

（5）您可以通过路径：“QQ阅读-我的-发布”或通过访问您发表的评论查看您发布的图文内容。

（6）您可以通过路径：“QQ阅读-我的-我的账户”查询您的充值记录、消费记录、会员开通记录、红包记录、已购书籍； 

5.2 获取个人信息副本 

如您需要您的个人信息的副本，您可以通过路径：“QQ阅读-我的-设置-个人信息收集清单-个人信息查阅与导出”提出申请；您也可以通过该页面末尾或本隐私政策提供的方式联系我们，在核实您的身份后，我们将向您提供您在我们的服务中的个人信息副本（包括基本资料、身份信息），但法律法规另有规定的或本隐私政策另有约定的除外。 

5.3 更正、补充个人信息

您可以在我们的产品与/或服务中更正您的相关个人信息，或通过本隐私政策提供的方式联系我们，我们对您的个人信息予以核实后，会及时更正、补充您的个人信息。

（1）您可以通过路径：“QQ阅读-我的-个人中心”更正昵称和头像； 

（2）您可以通过路径：“QQ阅读-我的-设置-安全中心-绑定手机”更正手机号码。

（3）如您希望重置可变设别标识符（如OAID）或调整相关授权，您可前往手机操作系统的“设置”功能进行管理。 

5.4 删除个人信息 

5.4.1 您可以通过以下路径自行删除您的个人信息：

（1）您可以通过路径：“QQ阅读-书架-更多-编辑书架”删除您的电子读物收藏记录；

（2）您可以通过路径：“QQ阅读-我的-关注-取消关注”删除您的关注记录；

（3）您可以通过路径：“QQ阅读-我的-浏览历史-编辑”删除您的浏览记录；

（4）您可以通过路径：“QQ阅读-我的-发布-更多-删除”删除您发布的评论、图片、视频内容。

（5）您可以通过路径：“QQ阅读-我的-设置-账号注销-删除本应用个人信息”删除您在QQ阅读中的全部个人信息。但请您注意，删除QQ阅读中的全部个人信息后将无法找回QQ阅读产品和/或服务内的数据。

5.4.2 在以下情形中，您可以通过本隐私政策文末提供的方式联系我们，请求我们删除您的个人信息：

（1）如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；

（2）如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的同意；

（3）如果您同意我们收集、使用您的个人信息后又撤回同意；

（4）如果我们处理个人信息的行为违反了与您的约定；

（5）如果您不再使用我们的产品或服务，删除了QQ阅读个人信息或您注销了阅文通行证账号；

（6）如果我们不再为您提供产品或服务； 

（7）如果您个人信息的处理目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要；

（8）如果您个人信息的保存期限已经届满。

5.5 撤回同意

（1）您可以通过对您的硬件设备进行修改或通过下列路径：“QQ阅读-我的设置-隐私管理”撤回相机、相册（仅iOS）/存储（仅安卓）、麦克风、管理所有文件（仅部分安卓设备）、写入日历、剪切板、位置信息权限的授权； 

（2）您可以在手机操作系统的“设置”功能撤回蓝牙权限的授权。

（3）您可以通过下列路径：“QQ阅读-我的设置--隐私管理-个性化推荐”撤回个性化推荐授权，点击查看了解个性化推荐；

（4）您可以通过下列路径：“QQ阅读-我的设置-隐私管理-个性化广告”撤回个性化广告授权，点击查看了解个性化广告。

（5）您可以通过本隐私政策第5.4.1条的介绍，通过删除您在QQ阅读账号内的个人信息的方式撤回同意。

请您理解，每项业务功能需要一些必要的信息才能得以完成，当您撤回同意或授权后，我们将无法继续为您提供撤回同 意或授权所对应的服务，也不再处理您相应的个人信息。但您撤回同意或授权的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的信息处理。

5.6 注销您的账号

您可以通过路径：“QQ阅读-我的-设置-账号注销”选择删除您在QQ阅读账号内的个人信息，您删除QQ阅读账号内的个人信息后将无法找回QQ阅读产品和/或服务内的数据。

同时，您亦可通过路径“QQ阅读-我的-设置-账号注销”选择注销您的阅文通行证账号。阅文通行证账号注销后，我们将停止为您提供阅文系所有产品（QQ阅读、起点中文网、潇湘书院、红袖添香、作家助手、创世中文网、云起书院、手机QQ阅读频道、QQ阅读达人中心、起点达人中心、腾讯视频小说频道等）的服务，并依据法律法规相关要求通过匿名化等方式处理您的个人信息，但法律法规或监管机构对用户信息存储时间另有规定的除外。 

5.7 获取本隐私政策的解释说明

您可以通过本隐私政策末尾提供的方式联系我们，要求我们对本隐私政策进行解释说明。 

5.8 约束信息系统自动决策

在某些业务功能中，我们可能仅依据信息系统、算法等在内的非人工自动决策机制作出决定。如果这些决定显著影响您的合法权益，您可以通过本隐私政策末尾提供的方式联系我们，要求我们予以说明，并拒绝我们仅通过自动化决策的方式作出决定。 

5.9 逝者近亲属权利

用户不幸去世的，其近亲属为了自身合法、正当利益，可以对逝者的相关个人信息行使本隐私政策规定的查阅、复制、更正、删除等权利；逝者生前另有安排的除外。

5.10 响应您的上述请求

我们将尽快审核所涉问题，并在15日或法律法规规定的期限内予以反馈。如您不满意或有任何问题，您可以通过本隐私政策提供的方式联系我们。 

为保障安全，如您根据本隐私政策向我们提出请求，我们将验证您的个人信息主体身份后处理您的请求。 对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情况收取一定成本费用。对于那些技术上难以实现、根据法律、行政法规的规定无需响应的请求或响应您的请求将违反法律、行政法规时，我们可能会予以拒绝，并向您说明理由。

六、未成年人的个人信息保护

我们高度重视未成年人个人信息的保护。如您是未满18周岁的未成年人，在取得您的家长或发定监护人同意之前，我们不会处理您的个人信息。若您是未成年人的监护人，当您对您所监护的未成年人的个人信息有相关疑问时，请通过本隐私政策提供的方式与我们联系。

特别的，如果您未满14周岁，则在完成账号注册前，请您的监护人仔细阅读《QQ阅读儿童隐私政策》，在您的监护人同意前述隐私政策后，您方能使用QQ阅读。 

七、变更

我们可能会适时对本隐私政策进行修订。当本隐私政策的条款发生变更时，我们会在版本更新时向您提示变更后的隐私政策，并向您说明生效日期。当本隐私政策发生重大变更时，我们还会提供更为显著的通知（如弹窗），将变更部分告知您。 

上述“重大变更”包括： 

（1）个人信息处理者的名称或者姓名和联系方式；

（2）个人信息的处理目的、处理方式，处理的个人信息种类、保存期限；

（3）个人行使本法规定权利的方式和程序；

（4）法律、行政法规规定应当告知的其他事项。

请您仔细阅读变更后的隐私政策内容，您继续使用QQ阅读表示您同意我们按照更新后的隐私政策处理您的个人信息。如果个人信息的处理目的、处理方式和处理的个人信息种类发生变更的，我们将重新取得您的同意

八、其他

8.1本隐私政策是我们统一适用的一般性隐私条款，其中所规定的用户权利及信息安全保障措施均适用于QQ阅读用户。如本隐私政策与QQ阅读或我们单独设置的隐私政策/隐私协议存在不一致或矛盾之处，单独的隐私政策/隐私协议优先适用；单独的隐私政策/隐私协议未提及的内容，请以本隐私政策为准。 

8.2《QQ阅读儿童隐私政策》是适用于十四周岁以下的儿童用户的信息保护规则。在《QQ阅读儿童隐私政策》的适用范围内，如其与本隐私政策、《QQ阅读基本功能隐私政策》存在不一致或矛盾之处，请以《QQ阅读儿童隐私政策》为准。 

九、联系我们 

我们设立了专门的个人信息保护负责人和专门邮箱，如果您对个人信息保护相关事宜有任何疑问或投诉、建议时，您可通过以下方式与我们联系：

个人信息保护负责人联系方式021-61870500-86018或将问题发送至personal.info@yuewen.com。 

如果您有其他的投诉、建议、未成年人个人信息相关问题时，您可以通过以下方式与我们取得联系： 

1.  拨打客服电话：010-59357051与我们联系； 

2.  通过客服邮箱：ywkf@yuewen.com与我们联系。 

我们将尽快审核所涉问题，并在15个工作日或法律法规规定的期限内予以反馈。

 

上海阅文信息技术有限公司

 

附录：定义
个人信息：指以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息（出自《中华人民共和国个人信息保护法》第四条）。

敏感个人信息：一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹等信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息（出自《中华人民共和国个人信息保护法》第二十八条）。

匿名化：是指个人信息经过处理无法识别特定自然人且不能复原的过程（出自《中华人民共和国个人信息保护法》第七十三条）.

去标识化：是指个人信息经过处理，使其在不借助额外信息的情况下无法识别特定自然人的过程（出自《中华人民共和国个人信息保护法》第七十三条）.

关联公司：是指与我们间存在直接或间接控制关系或重大影响关系的公司。

儿童：指不满十四周岁的未成年人。

处理个人信息：指个人信息的收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开、删除等。

自动化决策：指通过计算机程序自动分析、评估个人的行为习惯、兴趣爱好或者经济、健康、信用状况等，并进行决策的活动（出自《中华人民共和国个人信息保护法》第七十三条）.

Cookie：Cookie是包含字符串的小文件，在您登入和使用网站或其他网络内容时发送、存放在您的计算机、移动设备或其他装置内（通常经过加密）。Cookie同类技术是可用于与Cookie类似用途的其他技术，例如：Web Beacon、Proxy、嵌入式脚本、像素标签等。

SSL：SSL（Secure Socket Layer）又称为安全套接层，是在传输通信协议（TCP/IP）上实现的一种安全协议。SSL支持各种类型的网络，同时提供三种基本的安全服务，均通过使用公开密钥和对称密钥技术以达到信息保密的效果。