QQ阅读隐私政策

更新日期：2023年3月13日

生效日期：2023年3月13日


导言

QQ阅读小程序由上海阅文信息技术有限公司（注册地为中国(上海)自由贸易试验区碧波路690号6幢301、401、501室）及关联公司（以下简称“我们”或“阅文”）为您提供产品和服务。《QQ阅读隐私政策》（以下简称“本隐私政策”）按照中国相关的法律、法规、标准制定，旨在向您说明我们如何收集、使用、存储、传输、公开与保护个人信息，以及我们为您提供的访问、更新、删除和保护这些信息的方式。本隐私政策适用于我们通过QQ阅读APP、网站、小程序以及随技术发展出现的新形态等全部终端客户端（以下单称或统称“平台”）。其中要点如下：


i. 我们将逐一说明我们收集的您的个人信息类型及其对应的用途，以便您了解我们针对某一特定功能所收集的具体个人信息的类别、使用理由及收集方式。


ii. 目前，QQ阅读不会主动共享您的个人信息至阅文外的第三方，如存在其他共享您的个人信息或您需要我们将您的个人信息共享至阅文外的第三方情形时，我们会直接征得或确认第三方征得您对上述行为的明示同意，但因保护用户权益等需要的除外。


iii. 您可以通过本隐私政策所列途径访问、删除您的部分个人信息，也可以改变部分授权同意、注销帐号。


针对涉及与您的权益（可能）存在重大关系的条款以及涉及敏感个人信息的处理，我们将在本隐私政策中采用粗体和星号（*）方式提醒您重点阅读。


目录

一、 我们如何收集和使用您的个人信息

二、

Cookie等同类技术的使用

三、 我们如何存储和保护您的个人信息

四、 我们如何共享、转移、公开披露您的个人信息

五、 您的权利

六、 未成年人保护

七、 通知和修订

八、 如何联系我们  


如果您未满18周岁，请在监护人的陪同下阅读本政策，尤其是其中关于未成年人个人信息的条款，并事先取得您的家长或监护人的同意。若您是未成年人的监护人，当您对您所监护的未成年人的个人信息有相关疑问时，请通过客服与我们联系。特别的，如果您未满14周岁，则在完成账号注册前，请您的监护人仔细阅读《QQ阅读儿童隐私政策》。在您的监护人同意《QQ阅读儿童隐私政策》后，不满14周岁未成年人方能使用QQ阅读。


一、我们如何收集和使用您的个人信息

个人信息是以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。敏感个人信息是一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹等信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。

我们会遵循合法、正当、最小必要、公开透明的原则，仅收集实现产品功能所必需的您的个人信息。您对本隐私政策的同意将被视为同意我们收集您的个人信息，并在法律规定及本隐私政策约定的范围内进行使用。

如果我们欲将您的个人信息用于本隐私政策未载明的其它用途，或将基于特定目的收集而来的信息用于其他目的，我们会及时以合理的方式向您告知，并在使用前再次征得您的同意。我们将详细向您说明各业务功能所收集的个人信息以及收集方法、目的、拒绝提供的影响等。


1.1

在您使用QQ阅读服务的过程中，我们会按照如下方式收集您在使用服务时主动提供或因为使用服务而产生的信息，用以向您提供服务、优化我们的服务以及保障您的帐号安全：

1.1.1

账号服务所需信息

（1）我们会收集您在注册账号时填写的信息，包括：昵称、手机号码（*）等。您只有提供真实准确的上述信息，进而才能成功注册账号并使用产品所提供的相关功能。如您拒绝提供可能导致您无法使用我们提供的此项功能，请您谨慎考虑后再提供。

（2）如您使用第三方合作伙伴账号（QQ账号/微信账号/起点账号）登录，我们将根据您的授权获取该第三方账号下的相关信息。我们可能会获得您在使用第三方合作伙伴的账号登录时，第三方向我们披露的信息，包括：昵称、头像、地区（具体以您授权的内容为准）。关于您使用账号的具体规则，请遵守相关账号使用协议（包括但不限于起点中文网《用户服务协议》及《隐私政策》、《腾讯微信软件许可及服务协议》、《QQ号码规则》、《腾讯隐私政策》、《微信隐私保护指引》）以及阅文为此发布的其它专项规则。我们承诺，获取上述信息是用于为您提供账号登录服务以及保障您的账号安全，防范安全风险。如您拒绝授权此类信息，则您将无法使用第三方合作伙伴账号登录我们平台，但不影响我们提供的其他功能的正常使用。

我们承诺，对于您的账号信息，阅文将采用专业加密存储与传输方式，保障信息安全，不会擅自收集、使用、透露或公开。您有责任妥善保管您的账号信息及账号密码的安全，因您自身的原因导致账号及密码泄露，而造成的本服务下相关信息的泄露、篡改、删除等后果，阅文不承担任何责任。

（）我们会收集您在个人账号资料中所显示的信息，包括：头像、昵称、用户虚拟货币的余额（*）。您应知悉，您的个人账号资料中存在敏感个人信息，由于其可以明确显示在个人账号资料中，在您显示相关信息时，应当对物理环境、电子环境审慎评估，以防敏感个人信息外泄。

1.1.2

产品或服务所需信息

（1）阅读功能：当您使用阅读功能时，我们需要收集您的账号累计阅读时长、购买的书籍或章节等信息，用于提升您的阅读体验。

（2）分享功能：当您使用分享功能时，我们会为实现您信息分享之目的获取用户信息。如在您在微博平台分享内容时，我们可能获取您的账号、昵称和头像等，保证您将内容正常分享到微博。

（3）售后服务和客户支持功能：在您进行问题反馈时，我们可能会收集您反馈问题时提交的账号（*）、手机号码（*）、设备号、错误日志；在您通过在线客服反馈问题时，我们可能会收集您反馈问题时提交的姓名（*）、手机号码（*）、微信号（*）、QQ号（*）、设备型号、软件版本、网络、服务日志。如您不同意我们收集上述信息，您将无法使用我们的上述功能，但不影响您使用我们为您提供的其他产品和/或服务。你知悉并同意，我们在运营中可能会通过你在使用产品及/或服务的过程中所提供的联系方式（例如：电话号码），向你同时发送一种或多种类型的通知，例如消息告知、身份验证、安全验证、用户使用体验调研；此外，我们也可能会以短信、电话的方式，为你提供你可能感兴趣的服务、功能或活动等商业性信息。但请你放心，如你不愿接受这些信息，你可以通过手机短信中提供的退订方式进行退订，也可以直接与我们联系进行退订。

（4）当您使用QQ阅读服务时，为了判断QQ阅读App功能是否可以兼容不同原因、优化小说内容展示效果，并以此保障您正常使用我们的服务，维护我们服务的正常运行，我们需要获取您的操作系统、手机/设备型号信息、本机MAC地址（*）、SIM卡标识（*）、日程信息（*）、设备硬件序列号（*）、当前设备的唯一编号（*）（设备IMEI、IMSI、OAID、安卓系统封装用户id/设备UUID、 IDFA、IDFV）、设备名称、cup类型、设备内存、手机网卡地址、通讯运营商名称、系统UA，应用程序版本及来源渠道，网络类型、运行中进程信息和触发服务（*）的日志信息（*）等相关信息，这类信息是为您提供服务必需收集的基础信息。

（5）对账和资产保护服务：为向您提供对账和资产保护服务，判断您的账号及交易风险，我们需要可能获取您的账号登录地（*）、登录IP地址（*）、登录时间、机型、网络类型、设备唯一标识符（*）（IMEI、IMSI、设备MAC地址和Android ID）、设备硬件信息（设备传感器信息）、屏幕分辨率及大小，系统版本号、产品版本号、交易信息（*）、实名认证信息（*）、运行中进程信息和APP应用列表（*）等信息，这类信息是为您提供服务必需收集的信息。



1.2

个人信息相关权限：QQ阅读小程序暂未获取与您的个人信息相关的任何权限。

此外，我们会将所收集到的信息用于大数据分析。我们将收集到的信息用于分析形成不包含任何个人信息的行业洞察报告。我们可能对外公开并与我们的合作伙伴分享经统计加工后不含身份识别内容的信息，用于了解用户如何使用我们服务或让公众了解我们服务的总体使用趋势。您理解并同意，在不透露单个用户个人信息的前提下，我们有权对整个用户数据库进行技术分析并对已进行分析、整理后脱敏的用户数据库进行商业上的利用。


您可以在QQ阅读小程序或设备系统中查看、开启/关闭上述权限的状态，其中在“QQ阅读小程序”中查看、管理权限路径为<我的-设置-权限管理>。


请您理解，我们向您提供的功能和服务是不断更新和发展的，如果某一产品或服务（例如小范围测试、实验性功能等）未在前述说明中告知收集、使用您的信息的隐私政策，我们会通过页面提示、交互文案、网站公告等方式另行向您告知信息收集的目的、方式及范围，并征得您的同意。


1.3

请您理解并知悉，根据相关法律法规及国家标准，在以下情形中，我们会收集、使用您的个人信息，而无需征求您的同意:

（1）为订立、履行您作为一方当事人的合同所必需；

（2）为履行法定职责或者法定义务所必需；

（3）为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；

（4）为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理您的个人信息；

（5）依照《个人信息保护法》规定在合理范围内处理您自行公开或者其他已经合法公开的个人信息

（6）法律、行政法规规定的其他情形。


二、 Cookie等同类技术的使用

为确保我们平台的正常运转、简化您重复操作的步骤（如注册、登录）、便于您查看使用历史（如阅读历史）、向您提供更切合您个人需要或您更感兴趣的服务内容、保护您的信息和账号安全性、提升我们的产品和服务等，我们会使用Cookie及同类技术收集您的登录信息、浏览信息、设备的播放记录等偏好数据。

我们不会将Cookie及同类技术用于本隐私政策所述目的之外的任何用途。如果您拒绝我们使用Cookie及同类技术收集和使用您的相关信息，您可在浏览器具备该功能的前提下，通过您的浏览器的设置以管理、部分/全部拒绝Cookie和/或同类技术；或删除已经储存在您的计算机、移动设备或其他装置内的Cookie和/或同类技术。您如需详细了解如何更改浏览器设置，请具体查看您使用的浏览器的相关设置页面。您理解并知悉：我们的某些产品/服务只能通过使用Cookie或同类技术才可得到实现，如您拒绝使用或删除的，您可能将无法正常使用我们的相关产品与/或服务或无法通过我们的产品与/或服务获得最佳的服务体验，同时也可能会对您的信息保护和账号安全性造成一定的影响。


三、 我们如何存储和保护您的个人信息

3.1

信息存储

您在注册账号或使用本服务的过程中，可能需要收集和使用一些必要的信息（详见“一、我们如何收集和使用您的个人信息”）。若您填写的真实信息不完整，则可能在使用对应服务过程中受到限制。一般而言，我们仅为实现目的所必需的最短时间保留您的个人信息。当我们的产品和/或服务发生停止运营的情形时，我们将采取通知或公告的形式通知您，并在合理的期限内删除或匿名化处理您的个人信息。

个人信息存储和超期处理方式：

（1）我们在中华人民共和国境内运营中收集和产生的个人信息，均存储在中国境内。

（2）根据相关法律规定，网络操作日志存储期限不少于6个月；交易信息存储期限自交易完成之日起不少于三年；记录备份存储期限不少于60日。

（3）除非法律有强制的存留要求，在您的个人信息超出存储期限后，我们会根据适用法律法规的要求删除您的个人信息、或对其做匿名化处理。

在下列情况下，我们有可能因需要遵守法律要求，而更改个人信息的存储期限：

（1）为遵守适用的法律法规等有关规定；

（2）为遵守法院判决、裁定或其他法律程序的规定；

（3）为遵守相关政府机关或法定授权组织的要求。

当我们的产品或服务发生停止运营的情形时，我们将采取例如：推送通知、公告等形式通知您，并在合理的期限内删除或匿名化处理您的个人信息。


3.2

信息保护

3.2.1 保护用户个人信息是阅文的一项基本原则。我们视用户信息安全与隐私保护为自己的“生命线”。我们致力于提升信息处理透明度，增强您对信息管理的便捷性，保障您的信息及通信安全。严格遵守法律法规，遵循以下隐私保护原则，为您提供更加安全、可靠的服务：

（1）安全可靠：我们竭尽全力通过合理有效的信息安全技术及管理流程，防止您的信息泄露、损毁、丢失；

（2）自主选择：我们为您提供便利的信息管理选项，以便您做出合适的选择，管理您的个人信息。

（3）保护通信秘密：我们严格遵照法律法规，保护您的通信秘密，为您提供安全的通信服务；

（4）

合理必要：为了向您和其他用户提供更好的服务，我们仅收集必要的信息；

（5）清晰透明：我们努力使用简明易懂的表述，向您介绍隐私政策，以便您清晰地了解我们的信息处理方式；

（6）将隐私保护融入产品设计：我们在产品和/或服务开发的各个环节，综合法律、产品、设计的多方因素，融入隐私保护的理念。


3.2.2 阅文将会采取合理的措施保护用户的个人信息。除法律法规规定或本隐私政策另有约定的情形外，未经用户许可阅文不会向第三方公开、透露用户个人信息。阅文对相关信息采用专业加密存储与传输方式，保障用户个人信息的安全。

阅文将运用各种安全技术和程序建立完善的管理制度来保护您的个人信息，以免遭受未经授权的访问、使用或披露。

（1）数据安全传输方面，采用传输层安全协议等密码技术，通过Https等方式防止传输链路被窃听、截取的风险，建立安全的隐私数据采集环境，保证数据采集的私密性和完整性；

（2）数据安全存储方面，对数据进行分类分级处置并对用户敏感个人信息采取独立、加密存储等额外的安全保护措施；

（3）数据访问和使用的安全控制方面，实施严格的数据权限控制机制，采取多重身份认证技术，并对能够处理您的信息的行为进行监控，避免数据被违规访问和未授权使用；

（4）其他实现数据安全保护的措施。


3.2.3 为防止安全事故的发生，我们制定了妥善的预警机制和应急预案。一旦发生个人信息安全事件，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议和对您的补救措施，并立即启动应急预案，力求将损失最小化。我们将及时将事件相关情况以电话、推送通知等方式告知您。


四、我们如何共享、转移、公开披露您的个人信息

4.1

信息的共享

我们非常重视保护您的个人信息。未经您的授权同意，我们不会与任何公司、组织和个人共享您的个人信息，除非存在以下一种或多种情形：

4.1.1

在获得您的明确同意或授权或您主动选择的情况下共享

请您理解并知悉，QQ阅读提供的某些功能可能会让第三方知晓用户的信息，例如：用户自行将相关内容分享至第三方产品/平台时会使第三方知晓您的一些信息，包括但不限于QQ号、QQ昵称、QQ头像、微信昵称、微信头像、分享内容等。此外，您所分享的信息会在您分享的产品/平台（包括但不限于QQ、微信及其他平台）显示。请您知悉，在该产品/平台上，第三方可以根据各自产品/平台的设置查看您的信息，包括但不限于QQ号、QQ昵称、QQ头像、微信昵称、微信头像、分享内容。如果您不愿意让第三方知晓您的信息，请您不要使用QQ阅读的这些功能。


特别提示，您在使用QQ阅读过程中主动公开的个人信息，不受本政策的限制。您在使用QQ阅读过程中主动公开的个人信息（包括您参与平台内交流互动发布的帖子、评论、弹幕，以及您参与平台内的投稿所上传的图文、音频、视频）可被任何第三方阅读、收集和使用，可能会同步到我们的关联产品起点读书、手机QQ企鹅读书、腾讯视频小说、腾讯体育小说、潇湘书院，并且可被一些与我们没有关联关系的第三方独立地复制、存储。请注意，您主动公开的个人信息可能包含您的个人身份信息、个人财产信息等敏感信息。请您谨慎考虑披露您的相关敏感个人信息。您主动公开的信息中可能包含他人的个人信息，请您务必取得他人的合法授权，避免非法泄露他人的个人信息。


您可以控制您分享信息的范围，也可通过产品/服务中的路径设置或根据我们提供的指引联系我们删除您公开分享的信息。但请您注意，这些信息仍可能由其他用户或不受我们控制的非关联第三方独立地保存。


4.1.2

在法定情形下的共享

我们可能会根据法律法规规定、诉讼争议解决需要，或按行政、司法机关依法提出的要求，对外共享您的个人信息。


4.1.3

向关联公司分享您的个人信息

请您理解并同意，为了更好地为您提供服务，实现统一管理、保障系统和账号安全以及保护我方关联公司或其他用户或公众的人身财产安全免遭侵害等目的，您的个人信息可能会与我们的关联公司共享。


请您理解并同意，为了更好地为您提供服务，实现统一管理、保障系统和账号安全等目的，我们可以在您QQ阅读账号下关联该账号在阅文集团其他网站及客户端（包括但不限于起点中文网、起点读书客户端、小说阅读网、小说阅读网客户端等）的数据记录（如购买记录、消费记录、书架内容），同样，阅文集团也可将您在QQ阅读的前述数据记录关联至在阅文集团其他网站及客户端（包括但不限于起点中文网、起点读书客户端、小说阅读网、小说阅读网客户端等）上的该账号上，例如在您使用QQ阅读时，我们收集的您的评论信息，可能在关联公司提供的另一项服务中用于向您展示与您相关的特定内容，而非普遍推送的信息。


我们承诺，我们只会共享必要的个人信息，且受本政策中所声明目的的约束，关联公司也将依据本政策采取同等的安全保障措施来保障您的个人信息安全；关联公司如要改变个人信息的处理目的，将再次征求您的授权同意。


4.1.4

与授权业务合作伙伴必要共享

请您理解并同意，为了必要/合理的业务的顺利开展、满足您的要求，我们产品中可能会包含第三方应用程序，需要向部分业务合作伙伴共享您的部分信息。我们可能会与第三方分享您已经去标识化处理后的个人信息，要求其严格遵守我们关于数据隐私保护的措施与要求，包括但不限于根据数据保护协议、承诺书及相关数据处理政策进行处理，避免识别出个人身份，保障隐私安全。


我们将在数据共享前对授权合作伙伴进行数据安全能力及数据共享风险进行评估，并将通过协议约束其只能接触到为其履行职责所需信息，且我们不得将您的个人信息用于其他任何目的。如超出或改变共享目的使用您的个人信息，我们将要求其另行遵循您的明确同意。通常我们的授权合作伙伴包括如下：


与我们进行信息推广和广告投放方面合作的伙伴：您确认我们有权与我们就信息推广和广告投放达成合作的伙伴共享我们使用您的相关信息集合形成的间接用户画像、去标识化或匿名化处理后的分析/统计类信息以及去标识化的用户设备识别码，以进行广告或决策建议、提高广告有效触达率、进一步了解用户需求。我们承诺：未经您的同意，我们不会与其共享可以识别您身份的个人信息。



4.2

信息的转移

原则上我们不会将您的个人信息转移，但以下情况除外：

（1）您自行提出要求的；

（2）事先已征得您的明确授权同意；

（3）如我们发生合并、分立、解散、被宣告破产等原因需要转移您的个人信息的，我们会要求新的个人信息处理者继续遵守和履行该隐私政策的全部内容（包括使用目的、使用规则、安全保护措施等），否则我们将要求其重新取得您的同意；

（4）法律法规等规定的其他情形。

如具备上述事由确需转移的，我们会在转移前通过推送通知、公告形式向您告知转移的信息的目的、类型（如涉及您的敏感个人信息的，我们还会向您告知涉及的敏感信息的内容），并告知接收方的名称或者姓名和联系方式，在征得您的授权同意后再转移，但法律法规另有规定的或本政策另有约定的除外。


4.3

信息的公开披露

公开披露是指向社会或不特定人群发布信息的行为。除了因需要进行处罚公告、公布中奖者等名单时脱敏展示相关信息等必要事宜而进行的必要披露外，我们不会对您的个人信息进行公开披露，如因经法律授权或具备合理事由确需公开披露的，我们会在公开披露前向您告知公开披露的信息的目的、类型（如涉及您的敏感个人信息的，我们还会向您告知涉及的敏感信息的内容），并在征得您的明示同意后再公开披露，但法律法规另有规定的或本政策另有约定的除外。

根据法律、法规的要求、强制性的行政执法或司法要求所必须提供您个人信息的情况下，我们可能会依据所要求的个人信息类型和披露方式公开披露您的个人信息。在符合法律法规的前提下，当我们收到上述披露信息的请求时第一时间且审慎审查其正当性、合理性、合法性，我们会要求必须出具与之相应的法律文件，如传票或调查函。我们坚信，对于要求我们提供的信息，应该在法律允许的范围内尽可能保持透明。我们对所有的请求都进行了慎重的审查，以确保其具备合法依据，且仅限于执法部门因特定调查目的且有合法权利获取的数据。在法律法规许可的前提下，我们披露的文件均在加密密钥的保护之下。


4.4

依法豁免征得您的授权同意的情形

请您理解，根据《个人信息保护法》的规定，以下情形下，我们共享、转移、公开披露您的个人信息，无需事先征得您的授权同意：

（1）为订立、履行您作为一方当事人的合同所必需；

（2）为履行法定职责或者法定义务所必需；

（3）为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；

（4）为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理您的个人信息；

（5）依照《个人信息保护法》规定在合理范围内处理您自行公开或者其他已经合法公开的个人信息

（6）法律、行政法规规定的其他情形。


五、您的权利

按照中国相关的法律、法规、标准，我们保障您对自己的个人信息行使以下权利。

您对我们产品与/或服务中的您的个人信息享有访问与控制的权利，包括：您可以查阅、复制 、更正、删除您的个人信息，也可以撤回之前作出的对您个人信息的同意，同时您也可以注销您的账号。

为便于您行使您的上述管理权利，我们在产品的相关功能页面为您提供了操作指引和操作设置，您可以自行进行操作，如您在操作过程中有疑惑或困难的可以通过文末的方式联系我们，我们会及时为您处理。


5.1

查阅您的个人信息

您可以在我们的产品与/或服务中查询或访问您的相关个人信息，包括：

（1）账号信息：您可以登录您的个人账号，通过“首页-我的-资料”查阅您的账号中的个人资料信息，包括：头像、昵称；

（2）其他信息：如您在此访问过程中遇到操作问题的或如需获取其他前述无法获知的个人信息内容，您可通过文末提供的方式联系我们，我们将在核实您的身份后在合理期限内向您提供相关信息，但法律法规另有规定的或本政策另有约定的除外。


5.2

复制、更正您的个人信息

您有权获取您的个人信息副本。如您需要获取我们收集的您的个人信息副本，您可随时联系我们（联系方式详见“八、如何联系我们”）。在符合相关法律规定且技术可行的前提下，我们将根据您的要求向您提供您的个人信息副本或更正您的相关个人信息。


5.3

删除您的个人信息

一般而言，我们只会在法律法规规定或必需且最短的时间内保存您的个人信息。为便于您行使您的上述删除权，我们为您提供了在线自行删除和向我们提出删除申请两种方式。

对于您的部分个人信息，我们在产品的相关功能页面为您提供了操作指引和操作设置，您可以直接进行删除，一旦您删除后，我们即会对此类信息进行删除或匿名化处理，除非法律法规另有规定。

有下列情形之一的，我们会主动删除您的个人信息；我们未删除的，您有权要求我们删除：

（1）处理目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要；

（2）我们停止提供产品或者服务，或者保存期限已届满；

（3）您撤回同意；

（4）我们违反法律、行政法规或者违反约定处理个人信息；

（5）法律、行政法规规定的其他情形。


5.4

您如何撤回同意

如您想更改相关功能的授权范围，您可以通过以下方式撤回您对于处理相关个人信息的授权同意：

通过您的设备修改产品管理对应权限授权范围，操作界面：系统设置-应用详情页-权限设置/通知设置。当您取消相关个人信息收集的授权后，我们将不再收集该信息，也无法再为您提供上述与之对应的服务。


5.5

注销您的账号

我们为您提供账号注销权限，您可以联系我们的客服注销您的账号，操作路径：我的-设置-账号注销。一旦您注销账号，将无法使用我们提供的全线用户产品的服务且自动放弃已有的权益，因此请您谨慎操作。除法律法规另有规定外，注销账号之后，我们将停止为您提供我们所有的产品和服务，您曾通过该账号使用的我们的产品与服务下的所有内容、信息、数据、记录将会被删除或匿名化处理。（但法律法规另有规定或监管部门另有要求的除外，如依据《中华人民共和国网络安全法》规定，您的网络操作日志将至少保留六个月的时间）。


账号注销完成后，将无法恢复。请您理解并知悉，在您查阅、修改和删除相关信息时，我们可能会要求您进行身份验证，以保障账号的安全。请您理解，由于技术所限、法律或监管要求，我们可能无法满足您的所有要求，我们会在合理的期限内答复您的请求。


5.6

逝者近亲属权利

5.6.1 根据《中华人民共和国个人信息保护法》等法律法规的规定，自然人去世的，其近亲属为了自身合法、正当利益，可以对逝者的相关个人信息行使本隐私政策规定的查阅、复制、更正、删除等权利；逝者生前另有安排的除外。

5.6.2 如拟行使前述权利，可以随时联系我们（联系方式详见“八、如何联系我们”），以发起权利行使流程。为进一步需要核实的事实及情形的需要，我们可能会依法要求用户及其近亲属进一步提供信息、证明或说明材料，我们会在核实后向用户及其近亲属依法提供相应服务。但法律法规及本规则另有约定的除外。


5.7 对于您的合理请求，我们原则上不收取费用，但对于多次、重复、超出合理限度的请求，我们有权收取一定成本费用。


5.8

在以下情形中，我们将无法响应您的请求：

5.8.1 与我们履行法律法规规定的义务相关的；

5.8.2 与国家安全、国防安全直接相关的；

5.8.3 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

5.8.4 与犯罪侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的；

5.8.5 存在其他根据法律、行政法规的规定无法响应您的请求的情况。


六、我们如何处理未成年人的个人信息

6.1  我们高度重视未成年人个人信息的保护问题，并持续探索更新的未成年人个人信息保护方式。如您为未满18周岁的未成年人（尤其是不满14周岁未成年人），请在监护人的陪同下阅读本隐私政策，尤其是其中关于未成年人个人信息的条款，并事先取得您的家长或法定监护人的同意。

若您是未成年人的监护人，当您对您所监护的未成年人的个人信息有相关疑问时，请通过客服与我们联系。特别的，如果您未满14周岁，则在完成账号注册前，请您的监护人仔细阅读《QQ阅读儿童隐私政策》，在您的监护人同意《QQ阅读儿童隐私政策》后，您方能使用QQ阅读。


6.2  如果您未满18周岁，为保障您的合法权益，我们可能将您使用QQ阅读相关的信息（包括但不限于您账号的登录信息（*）、使用时间（*）等）提供给您的监护人，使得您的监护人可及时或同步了解您使用QQ阅读的情况。


6.3  若您是未成年人的监护人，请您关注您所监护的未成年人是否是在取得您的授权同意之后使用QQ阅读或提供其个人信息。如果您对您所监护的未成年人的个人信息有疑问，请通过本隐私政策底部的方式与我们联系。如果我们发现在未事先获得可证实的监护人同意的情况下收集了未成年人的个人信息，则会尽快删除相关数据。


七、通知和修订

我们可能对本隐私政策进行不定期修订，修订后我们将通过站内信、电子邮件等方式另行向您公布变更范围和内容。为了您能及时接收到通知，建议您在您个人的联系方式更新时及时通知我们。我们鼓励您在每次使用我们服务时都查阅本隐私政策，您可以在QQ阅读通过<我的-设置-关于QQ阅读-隐私政策>中查看本隐私政策。

根据法律法规要求，我们将在官方网站列明本隐私政策的上一版本，以便于您查阅。对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（包括通过平台公示通知甚至向您进行弹窗提示），并向您提供自主选择同意的方式，且在征得您明示同意后收集、使用您的个人信息。

本隐私政策所指的重大变更包括但不限于：

（1）我们的服务模式发生重大变化：如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式；

（2）用户个人信息保存地域发生变更；

（3）个人信息共享、转移或公开披露的主要对象发生变化；

（4）我们在控制权方面发生重大变化：如并购重组引起的所有者变更；

（5）您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；

（6）个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。

（7）我们负责个人信息保护的责任人、联络方式及投诉渠道发生变化时。


八、如何联系我们

我们设立了专门的个人信息保护负责人和专门邮箱，如果您对个人信息保护相关事宜有任何疑问或投诉、建议时，您可通过以下方式与我们联系：

个人信息保护负责人联系方式021-61870500-86018或将问题发送至personal.info@yuewen.com。

如果您有其他的投诉、建议、未成年人个人信息相关问题时，您可以通过以下方式与我们取得联系：

1.  拨打客服电话：010-59357051与我们联系；

2.  通过客服邮箱：ywkf@yuewen.com与我们联系。

我们将尽快审核所涉问题，并在15个工作日或法律法规规定的期限内予以反馈。


附录：定义

个人信息：个人信息是以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。

敏感个人信息：敏感个人信息是一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹等信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。

未成年人：不满十八周岁的自然人为未成年人。

处理：个人信息的处理包括个人信息的收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开、删除等。

匿名化：是指个人信息经过处理无法识别特定自然人且不能复原的过程。

个人信息处理者：是指在个人信息处理活动中自主决定处理目的、处理方式的组织、个人。


