更新日期：2024年9月12日
生效日期：2024年9月19日
《隐私权政策》
提示条款
北京陌陌科技有限公司（以下简称“我们”）深知个人信息对您的重要性，并会尽力保护您的个人信息安全可靠，我们致力于维持您对我们的信任，恪守以下原则，保护您的个人信息：权责一致原则，目的明确原则，选择同意原则，最少够用原则，确保安全原则，主体参与原则，公开透明原则等等。同时我们承诺，我们将按业界成熟的安全解决方案，采取相应的安全保护措施来保护您的个人信息。鉴此，我们制定本《陌陌隐私权政策》（下称“本政策 /本隐私权政策”）并提醒您：
本政策适用于陌陌和陌陌极速版（以下统称“陌陌”）产品或服务。
需要特别说明的是，本政策不适用于其他第三方向您提供的服务，也不适用于已另行独立设置隐私权政策的产品或服务。
在使用陌陌各项产品或服务前，请您务必仔细阅读并透彻理解本政策，特别是以粗体/粗体下划线标识的条款，您应重点阅读，在确认充分理解并同意后使用相关产品或服务。您若拒绝本政策，仅能进入访客态进行浏览。为保障软件及服务的安全运行，陌陌在相应功能点触发时会收集相关设备信息及权限。如对本政策内容有任何疑问、意见或建议，您可通过陌陌提供的各种联系方式与我们联系。
本隐私权政策将帮助您了解以下内容：
一、我们如何收集和使用您的个人信息
二、我们如何使用 Cookie 和同类技术
三、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息
四、我们如何保护您的个人信息
五、您如何管理您的个人信息
六、我们如何处理未成年人的个人信息
七、我们如何存储您的个人信息
八、本隐私权政策如何更新
九、如何联系我们
一、我们如何收集和使用您的个人信息
个人信息是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息，包括姓名、出生日期、身份证件号码、个人生物识别信息、住址、通信联系方式、通信记录和内容、账号密码、财产信息、征信信息、行踪轨迹、住宿信息、健康生理信息、交易信息等。
个人敏感信息是指一旦泄露、非法提供或滥用可能危害人身和财产安全，极易导致个人名誉、身心健康受到损害或歧视性待遇等的个人信息，包括身份证件号码、个人生物识别信息、银行账号、通信记录和内容、财产信息、征信信息、行踪轨迹、住宿信息、健康生理信息、交易信息、14周岁以下（含）儿童的个人信息等（我们将在本隐私权政策中对具体个人敏感信息以粗体进行显著标识）。
个人信息以及个人敏感信息包含的内容均出自于GB/T35273《个人信息安全规范》。
您理解并同意：
1、我们致力于打造多样的产品和服务以满足您的需求。因我们向您提供的产品和服务种类众多，且不同用户选择使用的具体产品/服务范围存在差异，相应的，收集使用的个人信息类型、范围等会有所区别，请以具体的产品/服务功能为准；
2、我们可能将通过某些功能所收集的信息用于我们的其他服务。例如，我们可能将你在使用我们某一功能或服务时我们收集的信息，在另一功能或服务中用于向你提供特定内容，包括展示广告、对你阅读过的内容进行信息安全类提示、基于特征标签进行间接人群画像并提供更加精准和个性化的服务和内容等。如我们使用您的个人信息，超出了与收集时所声称的目的及具有直接或合理关联的范围，我们将在使用您的个人信息前，再次向您告知并征得您的明示同意。
3、为给您带来更好的产品和服务体验，我们在持续努力改进我们的技术，随之我们可能会不时推出新的或优化后的功能，可能需要收集、使用新的个人信息或变更个人信息使用目的或方式。对此，我们将通过更新本政策、弹窗、页面提示等方式另行向您说明对应信息的收集目的、范围及使用方式，并为您提供自主选择同意的方式，且在征得您明示同意后收集、使用。在此过程中，如果您有任何疑问、意见或建议的，您可通过我们提供的各种联系方式与我们联系，我们会尽快为您作出解答。
我们所提供产品或服务的功能分别收集的个人信息类型，以及收集、使用个人信息的规则（例如收集和使用个人信息的目的、方式）如下：
1、当您注册陌陌服务时，我们会收集您的昵称、头像、性别、出生年月日、手机号码，拟使用的用户名和密码用于创建陌陌账户和使用社交功能。如您同意和授权我们将您的账户信息 （头像、昵称及其他页面提示的信息）授权给第三方以使您可以便捷地实现第三方账户的注册或登录的，我们会将您同意和授权的账户信息共享给第三方。此外， 我们可能会根据您的授权从第三方处获取您在第三方平台的注册账号相关信息（头像、昵称以及您授权的其他信息），并与您的陌陌账户进行绑定，使您可通过第三方账户直接登录、使用我们的产品及/或服务。若您采用邮箱方式登录，则在您邮箱登录以及找回密码时需要向我们提供您的电子邮箱信息，我们将在您授权同意的范围内使用您的相关信息。 在注册与使用服务过程中，如果您提供以下信息补全个人资料：生日、家乡、星座、职业、学校、收入、身高、您本人的真实头像、个人签名、地点足迹、购房购车情况、交友目的、工作地区等拓展信息，将有助于我们给您提供更好的服务和体验，我们可以为您提供与以上信息相关的个性化服务。但如果您不提供这些信息，将会仅使您无法使用或参与与此相关的个性化服务，不会影响使用陌陌产品或服务的基本功能。您提供的上述信息将在您使用本服务期间持续授权我们使用。在您主动注销账号时，我们将根据适用法律法规的要求尽快使其匿名或删除您的个人信息。
2、当您注册并开始使用陌陌各项服务时，或在陌陌切换至后台运行时，为保障您正常使用我们的服务，维护我们服务的正常运行，保障软件与服务的安全运行、运营质量及效率，我们会收集关于您使用的服务以及使用方式的信息并将这些信息进行关联，这些信息包括：设备信息：我们会根据您在软件安装及使用中授予的具体权限，接收并记录您所使用的设备相关信息（包括设备型号、操作系统版本、设置参数、设备配置、设备标识（IMEI/Android ID/OAID/IDFA/IDFV/UDID/MEID/ICCID/SIM卡IMSI信息等）、设备序列号、MAC地址、设备网络信息(运营商信息/WIFI信息/SIM卡状态/WiFi状态/WiFi列表/SSID/BSSID)、设备环境、软件列表、运行中进程信息、SDCard信息、传感器列表等软硬件特征信息）、设备所在位置相关信息（包括您授权的GPS位置以及WLAN接入点、蓝牙和基站等传感器信息）。服务日志信息：当您使用我们的网站或客户端提供的产品或服务时，我们会自动收集您对我们服务的详细使用情况，作为有关服务日志保存。包括您的浏览、点击查看和搜索查询内容、关注分享信息、发布信息，以及IP地址、浏览器的类型、运营商信息、使用的语言、访问日期和时间。 请注意，单独的设备信息、日志信息等是无法识别特定自然人身份的信息。如果我们将这类信息与其他信息结合用于识别特定自然人身份，或者将其与个人信息结合使用，则在结合使用期间，这类信息将被视为个人信息，除取得您授权或法律法规另有规定外，我们会将该类个人信息做匿名化、去标识化处理。为向您提供更便捷、更符合您个性化需求的信息展示及推送服务，我们会根据您的设备信息和服务日志信息，提取您的偏好特征，并基于特征标签产出间接人群画像，用于展示、推送信息和可能的商业广告,如果您不想使用我们给您提供的个性化展示及相关推荐服务，您可以在陌陌App“更多-设置-隐私”中关闭个性化推荐服务。您也可根据本隐私政策第五章“（五）约束信息系统自动决策”的介绍了解相关个性化推荐服务。 访客模式下，我们会为您提供非个性化的优质内容。如果您不想接受我们给您发送的商业广告，您可随时通过开通“SVIP免广告”功能取消。
3、当您使用动态、直播、聊天室及其他信息发布功能公开发布信息，包括发布图文/视频/直播内容、发表评价及问答内容时，您需要相应的开启相册、相机、麦克风权限来拍摄照片或视频或语音交互。当您发布直播内容时，您还需要根据法律要求向我们提供相应的身份信息（真实姓名和身份证号）、生物识别特征（静态或动态的面部特征）以完成实名认证。基于法律法规的相关要求，您的实名认证信息还可能被我们用于防沉迷相关功能或服务。请注意，您公开发布的信息中可能会涉及您或他人的个人信息甚至个人敏感信息，如您在发布动态时选择上传包含个人信息的图片。请您更加谨慎地考虑，是否在使用我们的服务时共享甚至公开分享相关信息。您上传的动态照片、短视频、评论、点赞等信息会存储在我们的服务器中，因为存储是实现这一功能所必需的。我们会以加密的方式存储，您也可以随时删除这些信息。除非经您自主选择或遵从相关法律法规要求，我们不会对外提供上述动态信息，或者将其用于该功能以外的其他用途。如您登录的是“MOMO陌陌”极速版，因该版本不提供发布直播内容服务，我们不会基于提供发布直播内容服务的目的收集您的身份信息（真实姓名和身份证号）、生物识别特征（静态或动态的面部特征）。
4、当您使用陌陌基于地理位置提供的服务时，包括浏览查看附近的人、附近群组、附近动态、附近直播、聊天时发送/查看位置信息、发布内容添加位置、展示好友距离等，我们会在您通过系统授权开启位置权限后收集和使用您的位置信息，以便用于为您匹配附近的用户或内容、在您发布动态/评论时展示您的地理位置或者匹配推荐给附近用户、聊天给好友发送位置或者查看好友发送的位置、展示好友与您的距离。该信息属于敏感信息，拒绝提供该信息会使您无法正常使用上述功能，但不影响您使用陌陌的其他功能。此外，您也可以通过“更多-设置-隐私”及“直播设置”开启隐身功能，开启后可根据隐身设置隐藏位置信息。
5、当您选择与您感兴趣的人建立关注关系、通过我们提供的功能组件向其他第三方分享信息时，我们会收集包括您的关注关系、分享历史在内的服务日志信息用于实现上述功能及其他我们明确告知的目的。
6、当您使用休闲娱乐类服务时，为了保障您正常使用包括休闲益智类游戏等在内的相关服务，改善服务体验，维护相关功能的正常运行，优化产品性能并保障您的账号安全，我们会收集和使用您的账号信息、设备信息、日志信息和交易记录信息。如果您在使用中通过文字、图片、语音、视频及其他方式与附近玩家进行互动，在您授权同意后，我们会访问您的麦克风、相册、相机、地理位置信息，为您提供语音聊天、直播互动、寻找附近的玩家，我们可能会收集并保存您发送的上述信息内容用于过滤色情、暴力、政治、辱骂、恶意广告等不当内容，以此净化内容生态，维护健康的上网环境。为保障您在退出直播间、聊天室房间、视频语音通话等页面时仍能通过小窗保持展示其内容，并可以通过悬浮的快捷入口快速跳转返回页面，您需要开启悬浮窗权限。如您登录的是“MOMO陌陌”极速版，因该版本不提供此服务，我们不会基于该服务的目的收集和使用您的个人信息。
7、当您购买陌陌币时，我们会收集您提供的支付信息。若您的直播财富等级达到特定等级，可以使用大额充值功能，我们会收集您提供的银行卡号和银行卡对应的户名信息。
当您进行收益提现时，我们会收集您提供的支付宝账户信息以及身份认证信息（真实姓名、身份证号、生物识别特征）。
8、当您与我们联系或提出争议纠纷处理申请时，为了保障您的账户及系统安全，我们需要您提供必要的个人信息以核验您的用户身份。我们可能会保存您的通信/通话记录和内容（包括账号信息、您为了证明相关事实提供的其他信息，如消费证明、监护人证明、关系证明等或您留下的联系方式信息），以便与您联系或帮助您解决问题，或记录相关问题的处理方案及结果。为了提供服务及改进服务质量的合理需要，我们还可能使用您的其他信息，包括您与客服联系时您提供的相关信息，您参与问卷调查时向我们发送的问卷答复信息。此外，当您通过实名信息查询绑定的陌陌号码时，为保障账号安全，我们需要您填写您的真实姓名、身份证号并通过人脸识别的方式进行校验以确认是本人操作。我们仅对此信息进行校验，不会保留相关信息，除非陌陌依照法律法规规定另行取得您的同意。上述信息包含敏感个人信息，您可以拒绝提供，如果拒绝提供您将可能无法获得相关服务，但不影响其他功能的正常使用。
9、当您使用屏蔽您的手机联系人和通讯录好友功能时，您需要开启通讯录权限，我们会对你的通讯录信息进行不可逆加密，并仅收集加密后的信息。上述信息属于敏感信息，拒绝提供该信息仅会使你无法使用上述功能。
10、为提高您使用我们及我们关联公司、合作伙伴提供服务的安全性，保护您或其他用户或公众的人身财产安全免遭侵害，更好地预防钓鱼网站、欺诈、网络漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入等安全风险，更准确地识别违反法律法规或陌陌相关协议规则的情况，我们可能使用或整合您的用户信息、交易信息、设备信息、有关网络日志以及我们关联公司、合作伙伴取得您授权或依据法律共享给我们的信息，来综合判断您账户及交易风险、进行身份验证、检测及防范安全事件，并依法采取必要的记录、审计、分析、处置措施。
11、您可通过陌陌账号在我们提供的链接入口使用我们关联公司提供的产品或服务，为便于我们基于关联账号共同向您提供一站式服务并便于您统一进行管理，我们在陌陌集中展示您的信息或推荐您感兴趣的信息，包括来自直播、游戏的信息。您可以通过陌陌首页、“更多”等功能发现、使用上述服务。如您登录的是“MOMO陌陌”极速版，则不涉及这部分功能与信息。为帮助您领取合作商的相关权益，我们也可能会提供第三方服务的链接入口，我们不会与此类第三方服务商共享您的个人信息，也不会代表第三方服务商为其收集您的个人信息。但第三方服务提供商可能会根据其自己的隐私政策收集为您提供服务所需的个人信息，请在第三方落地页谨慎填写个人信息并仔细阅读第三方服务商的隐私政策，其不受本《隐私政策》的约束，但我们将尽最大努力要求第三方服务商在处理您的个人信息时遵守相关法律法规并要求其采取相关的保密和安全措施。
12、您理解并同意，我们提供的服务可能需要您在您的设备中开启您的位置信息 （地理位置）、摄像头（相机）、相册（图片库）、麦克风（语音）、通讯录的访问权限，以实现这些权限所涉及信息的收集和使用。您可以阅读陌陌设备权限清单，以了解陌陌申请和使用系统权限的情况。我们会在您使用相关服务时弹窗提示您是否要开启相应权限。您可在您的设备设置或客户端“更多-设置-隐私—系统权限管理”中逐项查看上述权限的状态，并可自行决定这些权限随时的开启或关闭。 请您注意，您开启任一权限即代表您授权我们可以收集和使用相关个人信息来为您提供对应服务，您一旦关闭任一权限即代表您取消了授权，我们将不再基于对应权限继续收集和使用相关个人信息，也无法为您提供该权限所对应的服务。但是，您关闭权限的决定不会影响此前基于您的授权所进行的信息收集及使用。
13、您知悉并同意，对于您在使用产品及/或服务的过程中提供的您的联系方式（例如：联系电话），我们在运营中可能会向其中的一种或多种发送多类通知，用于用户消息告知、身份验证、安全验证、用户使用体验调研等用途；此外，我们也可能会以短信、电话的方式，为您提供您可能感兴趣的服务、功能或活动等商业性信息的用途，但请您放心，如您不愿接受这些信息，您可以通过手机短信中提供的退订方式进行退订。
14、当您使用消息推送服务时，我们需要您开启自启动以确保应用处于关闭或后台运行状态下可正常接受客户端推送消息，避免您遗漏消息，因此可能存在通过系统唤醒陌陌的自启动行为，这是保障消息能及时送达所必要的。您可以在设备设置中进行应用启动管理，但关闭后可能导致您的消息接收延迟。
15、当您使用陌陌服务时，为实现信息分享、参加相关活动等目的所必需，我们可能会调用剪切板并使用与功能相关的最小必要信息（口令、链接、统计参数等），我们仅会在识别出剪切板内容属于陌陌分享指令时才会将其上传至我们的服务器，我们不会上传您剪切板中的其他信息。
16、我们会收集您的传感器信息（陀螺仪、步测器、光线、加速度、磁场、距离、旋转矢量、方向、重力加速度等传感器信息），通过传感器获取设备状态（方向、角度、加速度等）用于摇一摇功能或者拍摄、游戏时调整画面角度帮助您使用正确的角度体验产品或者语音时调整声音播放方式（听筒扬声器转换）为您提供更好的适配效果以及保障账号安全，为您提供安全、可信的产品与使用环境。
17、若你提供的信息中含有其他用户的个人信息，在向陌陌提供这些个人信息之前，您需确保您已经取得合法的授权。
18、若我们将信息用于本政策未载明的其他用途，或者将基于特定目的收集而来的信息用于其他目的，或者我们主动从第三方处获取您的个人信息，均会事先获得您的同意
19、若我们从第三方处间接获取您的信息的，我们会在收集前明确以书面形式要求该第三方在已依法取得您同意后收集个人信息，并向您告知共享的信息内容，且涉及敏感信息的在提供给我们使用前需经过您的明确确认，要求第三方对个人信息来源的合法性和合规性作出承诺，如第三方有违反行为的，我们会明确要求对方承担相应法律责任；同时，我们的专业安全团队对个人信息会进行安全防护（包括敏感信息分级分类、敏感信息使用的访问控制、敏感信息加密存储等）。我们会使用不低于我们对自身用户个人信息同等的保护手段与措施对间接获取的个人信息进行保护。
征得授权同意的例外
您充分理解并同意，我们在以下情况下收集、使用您的个人信息无需您的授权同意，且我们可能不会同意您提出的更正/修改、删除、注销、撤回同意、索取信息的请求：
1、根据您的要求订立或履行合同所必需；
2、为履行法定职责或者法定义务所必需；
3、为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；
4、为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；
5、在合理的范围内处理您自行公开的个人信息或者其他已经合法公开的个人信息；
6、法律、行政法规规定的其他情形；
请知悉，根据适用的法律，若我们对个人信息采取技术措施和其他必要措施进行处理，使得数据接收方无法重新识别特定个人且不能复原，或我们可能会对收集的信息进行去标识化地研究、统计分析和预测，用于改善陌陌的内容和布局，为商业决策提供产品或服务支撑，以及改进我们的产品和服务（包括使用匿名数据进行机器学习或模型算法训练），则此类处理后数据的使用无需另行向您通知并征得您的同意。
如我们停止运营陌陌产品或服务，我们将及时停止继续收集您个人信息的活动，将停止运营的通知以逐一送达或公告的形式通知您，对所持有的个人信息进行删除或匿名化处理。
二、我们如何使用 Cookie 和同类技术

（一）Cookie
为确保网站正常运转、为您获得更轻松的访问体验、向您推荐您可能感兴趣的内容，我们会在您的计算机或移动设备上存储名为 Cookie 的小数据文件。Cookie 通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。借助于 Cookie，网站能够存储您的偏好等数据。您可在浏览器中进行相应的数据清除操作。如您进行清除，您可能无法使用由我们提供的、依赖于Cookie的服务或相应功能。
（二）Cookie同类技术
除 Cookie 外，我们还会在网站上使用其他同类技术。例如，我们向您发送的站内通知可能含有链接至我们网站内容的地址链接，如果您点击该链接，我们则会跟踪此次点击，帮助我们了解您的产品或服务偏好以便于我们主动改善客户服务体验。如果您不希望自己的活动以这种方式被追踪，则可以随时从我们的寄信名单中退订。
三、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息

我们已知晓对外共享、转让、公开披露个人信息所承担的相应法律责任，我们仅会在本隐私政策约定的范围内共享、转让、公开披露您的个人信息：
（一）共享
我们不会与陌陌服务提供者以外的公司、组织和个人共享您的个人信息，但以下情况除外：
1、在获取明确同意的情况下共享：获得您的明确同意后，我们会与其他方共享您的个人信息。
2、在法定情形下的共享：我们可能会根据法律法规规定、诉讼争议解决需要，或按行政、司法机关依法提出的要求，对外共享您的个人信息。
3、在陌陌集团内共享：为便于陌陌集团共同向您提供服务，推荐您可能感兴趣的信息，识别账号异常或保护陌陌集团公司或其他用户或公众的人身财产安全免遭侵害，您的个人信息可能会在陌陌集团内共享。我们只会共享必要的个人信息（如为便于您使用陌陌账号使用陌陌集团内的产品或服务，我们会在陌陌集团内共享您必要的账户信息）且会受本隐私权政策中所声明目的的约束，如果我们共享您的个人敏感信息或关联公司改变个人信息的使用及处理目的，将再次征求您的授权同意。
4、与授权合作伙伴共享：我们可能委托授权合作伙伴为您提供某些服务或代表我们履行职能，我们仅会出于本隐私权政策声明的合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的信息，授权合作伙伴只能接触到其履行职责所需信息，且不得将此信息用于其他任何目的。
目前，我们的授权合作伙伴包括以下类型：
（1）广告、分析服务类的授权合作伙伴。除非得到您的许可，否则我们不会将您的个人身份信息与提供广告、分析服务的合作伙伴共享。我们会委托这些合作伙伴处理与广告覆盖面和有效性相关的信息，但不会提供您的个人身份信息，或者我们将这些信息进行去标识化处理，以便它不会识别您个人。这类合作伙伴可能将上述信息与他们合法获取的其他数据相结合，以执行我们委托的广告服务或决策建议。
（2）供应商、服务提供商和其他合作伙伴。我们将信息发送给支持我们业务的供应商、服务提供商和其他合作伙伴，这些支持包括提供技术基础设施服务、分析我们服务的使用方式、衡量广告和服务的有效性、提供客户服务、支付便利或进行学术研究和调查。
5、为了使您能够使用下述服务及功能，我们的应用中会接入第三方SDK：《第三方SDK目录》
我们会对授权合作伙伴获取有关信息的应用程序接口（API）、软件工具开发包（SDK）进行严格的安全检测，并与授权合作伙伴约定严格的数据保护措施，令其按照我们的委托目的、服务说明、本隐私权政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。
（二）转让
我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：
1、在获取明确同意的情况下转让：获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的个人信息；
2、在涉及合并、收购或破产清算情形，或其他涉及合并、收购或破产清算情形时，如涉及到个人信息转让，我们会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本政策的约束，否则我们将要求该公司、组织和个人重新向您征求授权同意。
（三）公开披露
我们仅会在以下情况下，公开披露您的个人信息：
1、获得您明确同意或基于您的主动选择，我们可能会公开披露您的个人信息；
2、如果我们确定您出现违反法律法规或严重违反陌陌相关协议规则的情况，或为保护陌陌及其关联公司用户或公众的人身财产安全免遭侵害，我们可能依据法律法规或陌陌相关协议规则征得您同意的情况下披露关于您的个人信息，包括相关违规行为以及陌陌已对您采取的措施。
（四）共享、转让、公开披露个人信息时事先征得授权同意的例外
以下情形中，共享、转让、公开披露您的个人信息无需事先征得您的授权同意：
1、与我们履行法律法规规定的义务相关的；
2、与国家安全、国防安全有关的；
3、与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
4、与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等有关的；
5、出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
6、您自行向社会公众公开的个人信息；
7、从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。
根据法律规定， 若我们对个人信息采取技术措施和其他必要措施进行处理，使得数据接收方无法重新识别特定个人且不能复原，则此类处理后数据的共享、转让、公开披露无需另行向您通知并征得您的同意。
四、我们如何保护您的个人信息
（一）我们努力为用户的个人信息提供安全保障，以防止用户个人信息的非法使用、未经授权的访问和披露、泄漏、损坏和丢失。我们将在合理的安全水平内使用各种安全保护措施以保障信息的安全。例如，我们会使用加密技术（例如，SSL）、匿名化处理、加密存储等手段来保护你的个人信息；建立受信赖的保护机制防止个人信息遭到恶意攻击；建立访问控制机制，遵守最小权限原则，确保只有授权人员才可访问个人信息；开展安全和个人信息保护培训课程，加强员工对于保护个人信息保护的认识。
目前，陌陌通过了国家网络安全等级保护（三级）的备案和测评，确保信息安全保护能力符合国家相关要求。
（二）我们有行业先进的以数据为核心，围绕数据生命周期进行的数据安全管理体系，从管理机构、组织建设、制度体系、产品技术等方面多维度提升整个系统的安全性。我们建立专门的管理制度、流程和组织以保障个人信息的安全。例如，我们严格限制访问信息的人员范围，要求他们遵守保密义务，并进行审计。若发生个人信息泄露等安全事件，我们会启动应急预案，阻止安全事件扩大，并以推送通知、公告等形式告知您。
（三）我们会采取合理可行的措施，尽力避免收集无关的个人信息。
（四）互联网并非绝对安全的环境，我们强烈建议您不要使用非陌陌推荐的通信方式发送个人信息。您可以通过我们的服务建立联系和相互分享。当您通过我们的服务创建交流、交易或分享时，您可以自主选择沟通、交易或分享的对象，作为能够看到您的交易内容、联络方式、交流信息或分享内容等相关信息的第三方。
如您发现自己的个人信息尤其是您的账户或密码发生泄露，请您立即联络陌陌客服，以便我们根据您的申请采取相应措施。
请注意，您在使用我们服务时自愿共享甚至公开分享的信息，可能会涉及您或他人的个人信息甚至个人敏感信息，如您在发表动态或者在群聊天、圈子等公众场合选择上传包含个人信息的图片。请您更加谨慎地考虑，是否在使用我们的服务时共享甚至公开分享相关信息。
请使用复杂密码，协助我们保证您的账号安全。我们将尽力保障您发送给我们的任何信息的安全性。
同时，我们还将按照监管部门要求，上报个人信息安全事件的处置情况。
五、您如何管理您的个人信息
您可以通过以下方式访问及管理您的个人信息：
（一）查询、更正和补充您的个人信息，并获取您的个人信息副本
您有权访问您的个人信息，法律法规规定的例外情况除外。您可以通过以下方式自行查阅、更正、删除、复制您的个人信息：
账户信息——如果您希望访问或编辑您的账户中的个人证件信息，手机绑定、支付信息、更改您的密码、添加安全信息或关闭您的账户等，您可以通过登录账号通过“更多”-“设置”-“账号与安全”执行此类操作。
个人资料—如果您希望访问或编辑您个人资料中的昵称、头像、家乡、出生日期、身高、月收入、职业、学校、语音介绍、个人签名以及地点足迹其他资料等，您可以通过登录账户通过“更多”-“查看或编辑个人资料”执行此类操作。
动态信息——您可以登录账号通过“我的动态”访问或清除您的动态发表历史记录。
如果您无法通过上述方式查阅、更正、删除、复制该等个人信息，您可以随时通过陌陌客服与我们取得联系。我们将在15天内回复您的访问请求。
对于您在使用我们的产品或服务过程中产生的其他个人信息，我们将根据本条“（七）响应您的上述请求”中的相关安排向您提供。
（二）删除您的个人信息
您可以通过本条“（一）查询、更正或补充您的个人信息，并获得您的个人信息副本”中列明的方式删除您的部分个人信息。
在以下情形中，您可以向我们提出删除个人信息的请求：
1、如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；
2、如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的明确同意；
3、如果我们处理个人信息的行为严重违反了与您的约定；
4、如果您不再使用我们的产品或服务，或您主动注销了账号；
5、如果我们永久不再为您提供产品或服务。
若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时尽可能通知从我们处获得您的个人信息的主体，要求其及时删除，除非法律法规另有规定，或这些主体获得您的独立授权。
当您或我们协助您从我们的服务中删除信息后，依据相关法律法规的规定，我们可能不会立即从备份系统中删除相应的信息，我们将安全地存储您的个人信息并将其与任何进一步处理隔离，直到备份可以清除或实现匿名。
（三）改变您授权同意的范围
每个业务功能需要一些基本的个人信息才能得以完成（见本隐私权政策“第一条”）。除此之外，对于额外个人信息的收集和使用，您可以在更多-设置或与陌陌客服联系给予或收回您的授权同意。例如，您可以在陌陌APP“更多-设置-隐私”中收回您同意其他用户通过手机号码找到您的授权。您可以在设备的设置中选择是否接收陌陌发送的系统通知，同时，您也可以在MOMO陌陌APP“更多-设置-消息通知”中设置您希望接收的应用内的功能通知的范围。
当您收回同意后，我们将不再处理相应的个人信息。但您收回同意的决定，不会影响此前基于您的授权已开展的个人信息处理。
（四）个人信息主体注销账户
您可以自行在“账号注销”页面（例如，MOMO陌陌APP“更多-设置-账号与安全-账号注销”）提交账户注销申请。
在您主动注销账户之后，我们将停止为您提供产品或服务，根据适用法律的要求删除您的个人信息，或使其匿名化处理。
（五）逝者账号权益
如陌陌用户不幸去世，逝者未注销的账号将成为纪念账号，我们仍将保护纪念账号中用户个人信息的安全，逝者近亲属可以通过本隐私政策中“如何联系我们”载明的方式联系我们，在不违反逝者生前安排且不侵害他人和公众正当利益的前提下，其可在完成身份核验手续后，查阅、复制、更正、删除逝者个人信息以行使法律法规规定的合法、正当权益。
（六）约束信息系统自动决策
在某些业务功能中，我们可能仅依据信息系统、算法等在内的非人工自动决策机制做出决定。如果这些决定显著影响您的合法权益，您有权要求我们做出解释，我们也将在不侵害陌陌商业秘密或其他用户权益、社会公共利益的前提下提供申诉方法。
当您注册登录陌陌浏览动态、直播等推荐内容时，为向您提供更便捷、更符合您个性化需求的信息展示及推送服务，我们会根据依法收集的设备信息、服务日志信息，结合其他取得您授权的位置信息、自主填写或筛选的性别、年龄等账号信息，通过个性化推荐模型向您推荐您可能感兴趣的内容。我们会根据您使用产品过程中的内容浏览等相关行为，对推荐模型进行实时反馈，不断优化推荐结果，更好地向您提供更契合您需求的服务。请您知悉，我们对上述信息进行了去标识化处理，我们使用的个性化推荐算法无法也不会识别特定自然人的真实身份，仅是基于用户行为和特征提供相关性更高与更丰富的信息。
同时，我们通过以下措施帮助您实现对推荐内容的控制及自主决策：
1、如果您不希望被推荐个性化内容，您可在陌陌APP“更多-设置-隐私-个性化推荐设置”中关闭个性化内容推荐服务。当您选择关闭个性化内容推荐后，我们将无法为您提供个性化内容服务，我们会基于内容热度等非个性化因素向您展示、推荐内容。
2、如果您不希望被推荐个性化广告，您可在陌陌APP“更多-设置-隐私-个性化推荐设置”中选择是否接收个性化广告推荐，关闭后，您所看到广告的偏好相关度将会降低，仅会向您推送与您的偏好无关的具有普遍性的广告。
3、当您对具体内容不感兴趣或希望减少某类内容推荐时，您可以点击相应内容页面右上角“不感兴趣”，我们会基于您的反馈调整策略。同时，我们也提供了举报入口，聆听您的意见和建议。
（七）响应您的上述请求
为保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。
我们将在15天内做出答复。如您不满意，还可以通过陌陌客服发起投诉。
对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将酌情收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。
在以下情形中，按照法律法规要求，我们将无法响应您的请求：
1、与国家安全、国防安全有关的；
2、与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
3、与犯罪侦查、起诉、审判和执行判决等有关的；
4、有充分证据表明个人信息主体存在主观恶意或滥用权利的；
5、响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
6、涉及商业秘密的。
六、我们如何处理未成年人的个人信息
任何18岁以下的未成年人均不得创建自己的用户账户及/或使用我们的服务。
您理解并承诺，您向我们提供的注册信息是真实的，如果通过未成年保护相关机制识别出您的账号具有未成年使用风险，我们将为您提供青少年保护服务模式。如您认为自己不是未成年人，请您申诉进行实名认证，认证通过后，我们将您的账号立即恢复至原使用状态。
七、我们如何存储您的个人信息
我们在中华人民共和国境内运营中收集和产生的您的个人信息，存储在中国境内。
一般而言，我们自您使用服务时获取到您个人信息之日起至您注销账户后6个月内会存储并保留您的个人信息。
在您的个人信息超出保留期间后，我们会根据适用法律的要求删除您的个人信息，或使其匿名化处理。
当我们的产品或服务发生停止运营的情形时，我们将以推送通知、公告等形式通知您，并在合理的期限内删除您的个人信息或进行匿名化处理。
八、本隐私权政策如何更新
我们的隐私权政策可能变更。
未经您明确同意，我们不会限制您按照本隐私权政策所应享有的权利。对于重大变更，我们会提供显著的通知（包括我们会通过陌陌公示的方式进行通知甚至向您提供弹窗提示）。
本政策所指的重大变更包括但不限于：
1、我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；
2、我们在控制权等方面发生重大变化。如并购重组等引起的所有者变更等；
3、个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；
4、您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
5、我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；
6、个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。
我们还会将本隐私权政策的旧版本存档，供您查阅。
九、如何联系我们
您可以通过以下方式与我们联系，我们将在15天内回复您的请求：

1、如对本政策内容有任何疑问、意见或建议，您可在陌陌APP中“更多”-“设置”-“我的客服”通过在线客服与我们联系；

2、如发现个人信息可能被泄露，您可以发邮件至dataprivacy@hellogroup.com投诉举报；

3、我们的注册地址与常用办公地址为北京市朝阳区阜通东大街1号院6号楼20层222002，个人信息保护相关负责人的联系方式为dataprivacy@hellogroup.com。

如果您对我们的回复不满意，特别是您认为我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以通过向被告住所地有管辖权的法院提起诉讼来寻求解决方案。