佳势平台个人信息保护政策（司机版）

                                       发布日期：2024年3月1日

                                       生效日期：2024年3月1日

尊敬的用户：

我们非常注重保护您的个人信息及隐私。本个人信息保护政策适用山东佳世物流科技有限公司提供的佳势司机APP服务，佳势司机APP是一款可为用户（简称“您”）提供线上物流信息交换及在线货运运输交易及其他物流增值服务的应用软件产品（简称“产品、服务”）。

本APP中的保险服务由我们的关联公司运营。

佳势司机APP的基本业务功能为物流信息交换及在线货物运输交易，根据《电子商务法》以及《道路交通安全法》的规定，佳势司机APP的必要个人信息包括1、移动电话号码；2、身份信息及从业资格信息；3、位置信息及行踪轨迹；4、支付信息；5、沟通信息。本APP由山东佳世物流科技有限公司【注册地址为山东省德州市齐河县经济开发区齐发大道192号综合楼305室；联系方式：（1）客服电话：400-993-5536 ；（2）发邮件至个人信息保护负责人邮箱jiashikeji@joyi.com ；以下简称“我们”】开发并运营。   

本政策与您及我们的服务密切相关，请您仔细阅读并理解本政策的所有内容后再行选择是否同意。本政策中对您的权益存在重大关系的条款和个人信息，我们将采用粗体字进行标注以提示您注意。如果您对本政策内容有任何疑问、意见或建议，或对我们的个人信息处理行为存在任何投诉举报需求请通过上述联系方式联系我们。我们将在收到您的请求后15个工作日内验证您身份并答复您的请求。如果您对我们的回复不满意，特别是认为我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以通过向向济南仲裁委员会提起仲裁。

本政策将帮助您了解以下内容：

1、我们收集、使用、存储、共享、转让、公开披露您个人信息的目的、方式、范围；

2、我们的信息安全保护措施；

3、您拥有管理个人信息有的权利和实现方式。

4、本政策适用于“佳势司机”APP、以及相关微信公众号平台产品、小程序及服务（统称“平台”）。

   您可以根据以下索引阅读相应章节，进一步了解：

一、我们如何收集和使用您的个人信息

二、我们如何使用Cookie和同类技术

三、我们如何存储和保护您的个人信息

四、我们如何使用您的个人信息

五、我们如何委托处理、共享、转让、公开披露您的个人信息

六、我们处理您的个人信息的其他合法性事由

七、您如何行使您的个人信息主体权利

八、我们如何保护未成年人的个人信息

九、本政策的更新与修订

十、佳势司机平台账户注销须知

  【特别提示】

1、我们的产品/服务仅适用于成年且有完全民事行为能力的用户

2、您同意本政策，仅代表您已了解本应用提供的功能，以及功能运行所必需的必要个人信息，并同意我们按照本政策的对应条款处理必要个人信息，不代表您同意我们收集非必要个人信息。对于法律规定需要获取您单独授权同意的场景，我们会在您使用服务的过程中，通过页面弹窗等形式，另行征得您的授权同意，如您拒绝，并不会影响您使用基本业务功能。本政策已对必要个人信息收集范围进行了单独列明，希望您重点关注。

3、为给您带来更好的产品/服务体验，我们在持续努力改进我们的技术，我们可能会不时推出新的或优化后的功能，因此需要收集、使用新的个人信息或变更个人信息使用目的或方式。对此，我们将通过更新本政策、弹窗、页面提示等方式向您另行说明对应信息的处理目的、范围及使用方式，并为您提供自主选择同意的方式，且在征得您明示同意后进行处理。

4、请您知悉，为了顺利向您提供服务，我们的部分产品/服务存在收集诸如身份信息、位置轨迹信息等个人信息的情况（具体收集情况，详见本政策正文内容），我们在本政策内已经通过加粗方式向您示明此类个人信息。此类个人信息均属于您的敏感个人信息，如果遭到泄漏或者非法使用，容易导致您的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害，您可以根据您的需要，自主选择是否使用这类产品/服务。



一、我们如何收集和使用您的个人信息

  您在使用佳势（司机版）APP过程中，我们将基于基本业务功能和扩展业务功能的需要收集、使用您的个人信息（包括您主动提供或产生的个人信息、我们通过自动化手段收集的您的个人信息、我们从第三方获取的您的个人信息），用以向您提供服务、提升我们的服务质量，保障您交易和个人信息安全、履行法律法规义务等用途。如您不同意收集扩展功能服务中的个人信息，您仍可使用佳势的基本业务功能服务。

1、基本业务功能

1.1用户注册、登录

当您使用平台服务时，需要在平台创建账户并认证完善个人资料。通过您主动提供的方式，平台会收集您的以下信息：

（1）必要及非必要信息的范围

当您注册成为司机用户或登录时，您需要提供您本人的手机号码及验证码，以便于我们识别您在平台的网络身份，并为您提供平台服务。此类信息属于该功能的必要信息，若您不提供，您将无法注册/登录。如您通过我们的小程序注册的，我们还将收集您所使用小程序平台的openid信息。您使用本机号码一键登录的方式进行注册、登录，我们会收集您的第三方账号信息，这属于非必要信息，如您拒绝，您可以通过手动输入手机号的形式进行登录。

（2）使用的第三方

  本机号码一键登录：您可以通过MobTech ShareSDK （广州展淘SDK）一键登录SDK完成本机号码一键登录，为了实现此功能，极光SDK会收集您的设备标识符（包括IMEI、IDFA、Android ID、GAID、MAC、OAID、IMSI、MEID、UAID、ICCID）、网络信息（包括网络类型、运营商名称、基站信息、IP地址、WiFil信息、SSID、BSSID）、用户操作信息、软件安装列表信息以完成本机号码一键登录服务，此类信息是实现一键登录服务的必要信息，如您拒绝的，您将无法使用一键登录服务。但您仍可以通过输入手机号进行登录。

  1.2实名认证

（1）必要信息及非必要信息范围

 根据《电子商务法》的规定，为对您进行实名认证，您需要向我们提供

您的姓名、公民身份号码、车牌号、车型车长、该信息为本功能的必要信息，您拒绝提供的，您将无法完成认证。您还可以提供身份证照片，该信息为非必要信息，您拒绝提供的，还可以通过输入姓名、公民身份号码的形式完成认证。您还可通过人脸识别方式完成实名，人脸识别将收集您的面部特征信息，该类信息为非必要信息，仅在您无法通过三要素认证时才必须进行人脸识别验证。

（2）涉及的第三方

   涉及实名认证的服务由我们委托深圳法大大网络科技公司对您的姓名、公民身份号码、手机号进行验证并获得验证结果。

     身份证照片OCR服务由华为和阿里提供。

涉及面部识别的服务由服务商 深圳法大大网络科技公司 提供，我们的服务商深圳法大大网络科技公司 并不保留您的人脸信息。您可以通过《人脸识别服务敏感个人信息处理规则》进一步了解我们人脸识别的个人信息处理规则。出于业务办理过程中身份验证的需要、纠纷发生时的举证需要、法律及监管要求保存及调阅等原因，您同意授权我们将采集的人脸信息、声音信息（如有）加密后存储，保存期限为6个月，6个月后我们将会对您的人脸信息进行删除或者匿名化处理，法律、行政法规、政府规章、监管规另有要求的，遵守其规定。

（3）调用的敏感权限

在您上传证件及照片时，需要调用设备的存储权限；拍摄证件、进行人

脸识别时，需要调用设备的相机权限；如涉及录制视频的，需要调用设备的麦克风权限。

1.3司机准入

（1）必要及非必要信息的范围

根据《电子商务法》《道路交通安全法》的规定，为审核您的驾驶资质，当您通过平台注册成为用户并使用平台服务时，您需要向平台提供您的姓名、手机号、身份证照片、驾驶证照片、行驶证照片、车辆信息（车牌号、车型、车长、车辆载重）以及法律法规要求的其他运营资质信息（如道路运输资格证、从业资格证）。如果您的车辆总重量超过4.5吨，您还需要提供您的货运从业资格证和道路运输证。我们收集上述信息，是基于法律法规要求、验证您具有合法运营资格，保护用户人身财产安全、保障交易真实、依照平台规则处理用户纠纷之需要。该信息为本功能的必要信息，如您拒绝提供的，您将无法作为平台的司机用户使用平台服务。

（2）涉及的第三方

 我们向华为、阿里云传输行驶证、道路运输从业资格证以进行OCR；我

们向华为、阿里云传输驾驶证以进行OCR。为履行法律法规要求，我们将与合法保存有您相关信息的第三方权威机构合作以核验您是具备从业资格，是否提供了真实准确的信息。我们将利用您的驾驶证信息、行驶证信息以向第三方权威机构核验您提供信息是否真实；我们将利用您提供的公民身份号码、姓名、从业证号信息以从第三方权威机构获取您准确的从业资格证信息；我们将利用车牌信息及车架号，从第三方权威机构获取您准确的道路运输证信息。此类信息为司机准入的必要信息，您拒绝提供的，将无法完成准入。

（3）调用的敏感权限

 在您上传证件及照片时，需要调用设备的存储权限；进行拍摄证件时，需要调用相机权限

 

  1.4物流信息交换和在线货物运输交易

为实现司机用户找货功能、促使平台货主与您沟通协商并在线达成运输交易，我们将收集您的以下信息：

（1）必要信息、非必要信息范围

位置信息和行踪轨迹：如您与货主达成了运输交易，基于提供给货主查看货物运输情况、保障货物安全、判断交易真实性、保护用户的人身和财产安全以及依照平台规则处理用户纠纷（包括但不限于在您使用平台接单并取消订单后您与货主之间、平台之间的纠纷）、满足税务监管机构对网络货运订单真实性效验的要求之必要，我们将收集您的精准位置信息。获得您的同意后，我们将通过（您的终端设备、其他GPS设备、北斗定位设备、平台定位功能）收集您的位置和行踪轨迹（包括出发地、目的地、行驶轨迹、运输时长及里程数信息），您允许我们通过您设备的IP地址以及其他能够提供您位置相关信息的传感器（WiFi接入点、基站信息）来校准您的位置。此类信息属于必要信息。如果您拒绝的，您无法正常使用物流信息交换和在线货物运输交易。

运单信息：您通过平台与货主在线上达成运输交易、签署协议，我们将收集

您承接运单的信息（包括装卸货地点、货物重量/体积、所需承运车辆规格、装卸货事件、货物名称/信息、装卸货方式、货物价值、运费金额、订金金额、协议内容、回单信息、支付情况并自动收集运单的交易状态），我们收集上述信息并向您展示，是基于平台为您提供在线交易、运单管理、客诉服务以及依照平台规则处理用户纠纷所必须，我们通过收集上述信息以核实货主/司机是否按约支付费用、是否违规收费，维护平台交易秩序，并按照平台规则处理用户纠纷。此类信息属于该功能的必要信息，若您不提供，您将无法作为平台司机向平台货主提供服务。

沟通信息：为更好保护用户交易安全，除本规则另有约定外，我们不会直接向其他用户提供您的手机号码和其他联系方式，您通过平台发送的语音、图片、文字信息内容及通过平台安全号接打电话时，我们将通过信息记录的方式留存上述信息，以便用户发生纠纷或安全事故时，核实事实并处理投诉。您可以通过《佳势安全号个人信息处理规则》进一步了解我们安全号服务如何保护您的敏感个人信息。此类信息属于本功能的必要信息，若您不同意的，您将无法与其他平台用户取得联系。

（2）涉及第三方

APP定位功能通过 高德地图SDK收集 、处理您的位置信息。此类信息属于本功能的必要信息，您拒绝提供的，将无法使用本功能。

北斗 定位功能由我们通过您的车牌号、车牌颜色向 中交兴路公司 查询，基站定位则由通过您的手机号向运营商查询。此类信息为非必要信息，您拒绝提供的，不影响您使用本功能。

当您所承接的货源来自于货主使用第三方公司通过我们开放平台所发布时，为保障货运服务可顺利完成，我们将向第三方平台共享您的司机姓名、手机号、车辆轨迹信息、车牌号，此类信息为该功能的必要信息，您拒绝的，将无法承接地三方平台货源。

（3）调用的敏感权限

 APP定位信息的收集需要调用您设备的位置权限。使用安全号功能需要调

用您设备的电话权限。您拍摄图片、视频的需要调用您设备的摄像头、麦克风权限。您上传图片及其他资料的，需要调用您设备的存储（相册）权限。

1.5支付功能

 （1）必要及非必要信息范围

根据法律实名制管理相关规定，您使用支付功能，需要完成身份基本信息验证，您需要向我们及合作的支付机构提供您的姓名、公民身份号码、身份证照片、开户行名称、银行卡号、预留手机号，并允许我们将前述信息向有资格提供实名认证服务的合作方进行验证。前述信息是本功能的必要信息，您拒绝提供的，将无法使用支付功能。

为向您提供银行卡支付、余额支付、体现服务，我们还需收集账户、余额、支付记录、提现记录，前述信息属于您的敏感个人信息。前述信息属于本功能的必要信息，您拒绝提供的您将无法使用支付功能。

您使用银联信用卡支付，我们会获取您的卡片有效期、CVV2信息以做验证。我们不会储存CCV2信息。，此信息为非必要信息，您拒绝提供的，仍可使用银行卡支付，余额支付。

您选择使用第三方支付功能，我们将获取您选择的第三方平台的支付渠道、订单信息、支付账户风控信息及支付状态。此信息为非必要信息，您拒绝提供的，仍可使用银行卡支付，余额支付、信用卡支付。

为对您的交易行为进行管（例如识别、防止套现），也为了向您提供账单查询管理功能，我们将收集您的交易信息（包括，支付金额、支付对象、支付对象、商品/服务名称、配送信息），交易信息属于您的敏感信息。前述信息是本功能的必要信息，您拒绝提供的，将无法使用本功能。

您使用指纹支付的，我们仅接收验证结果并不会收集您的指纹信息。

（2）涉及的第三方

实名验证功能由我们的合作伙伴深圳法大大网络科技公司 提供，我们将向其提供姓名、公民身份号码、身份证照片、预留手机号以供其进行实名验证；我们合作的支付机构中国农业银行需要前述信息对您进行二次实名验证。我们合作的支付机构会收集您的银行卡支付信息（银行卡号、公民身份号码、姓名、手机号）、微信/支付宝支付信息（商户号、交易时间、交易流水号、交易金额），前述信息是本功能的必要信息，您拒绝提供的，将无法使用支付功能。我们合作的支付机构清单请见《第三方合作清单》中的记载。

我们向 华为/阿里云 传输银行卡照片以识别银行卡号，此为该功能非必要信息，您不上传银行卡照片的，可通过手动输入的方式完成填写。

（3）调用的敏感权限

      上传身份证照片需要调用设备的相册权限，扫描银行卡号需要调用设备的相册权限或相机权限。

 

1、6跟车安全保障

（1）必要及非必要信息范围

为了跟车人的人身安全及处理纠纷之需要，，我们将收集跟车行程中全程的轨迹信息。前述信息属于该功能的必要信息，您拒绝提供的，您可能将无法完成涉及跟车的订单。

（2）使用的第三方

APP定位功能通过高德地图SDK收集、处理您的位置信息。此类信息属于本功能的必要信息，您拒绝提供的，您可能将无法使用本功能。

（3）调用的敏感权限

定位信息需要调用您设备的位置权限。

1.7  APP适用性

   必要及非必要信息

      为了保证不同系统、不同设备用户使用APP的兼容性，我们会收集您的设备信息设备名称、型号、操作系统信息、软件版本号、网络质量数据、接入网络的方式、类型、状态和名称（WiFi BSSID信息）以及其他设备信息（屏幕分辨率、屏幕尺寸、CPU架构、内存容量、磁盘容量、浏览器类型）、IDFV。为了判断用户点击行为是否符合正常产品流程和操作，我们会收集日志信息，软件安装及/或使用中的具体操作日志以及服务日志信息，（您搜索、查看的信息、服务故障信息、引荐网址信息、手机正在运行中的进程信息）；

   为了判断当前设备是否为真实设备，用于保护您的账号安全/反作弊/反黑产，我们会收集您的设备信息【MAC地址、UUID\IDFA(iOS系统适用）、OAID、ICCID、IMEI、IMSI、Android ID、serialno、移动应用列表、电池信息、传感器列表及信息（加速度传感器、陀螺仪、重力传感器、方向传感器、线性加速度传感器）、内存信息、SIM卡状态、SIM卡国家代码、运营商信息】、日志信息【IP地址相关信息、浏览信息、查看操作记录】。

1.8风险控制、保障交易安全

（1）必要信息及非必要信息范围

为进行风险控制及保护我们平台的利益，管控平台用户刻意违约的行为。我们将收集您的定位信息（设备GPS定位信息，北斗位置轨迹、基站信息）、历史订单信息、沟通记录。该信息为本功能的必要信息，如您拒绝提供前述信息，您可能将无法使用平台部分功能。

（2）调用的第三方

APP定位功能通过高德地图SDK收集、处理您的位置信息。此类信息属于基本功能的必要信息，您拒绝提供的，将无法使用本功能。

（3）调用的敏感权限

APP定位信息的需要调用您设备的定位权限

2、附加功能

  除上述基本业务功能外，我们的产品/服务还包括为保障基本功能服务正常运行和交易安全所必需的功能及其他附加功能，我们需要在您使用附加功能时收集和使用与该功能对应的您的个人信息。如果您不提供该等个人信息或者选择关闭扩展业务功能，不会影响您使用基本功能或与该等信息无关的扩展业务功能。

2.1客户服务

（1）必要及非必要个人信息范围

本功能为APP的附加功能，您可以选择是否使用。

当您与客服联系进行投诉、咨询时，为验证您的身份，帮助您解决问题或记录相关问题的处理方案及结果，我们会收集您与我们的通信/通话记录集相关内容（包括账户信息、订单信息、联系方式以及您提交的其他信息）。次类信息为实现功能的必要信息，您拒绝我们收集此类信息，会导致您无法使用本功能。

   为了提供服务与改进服务质量的合理需要，我们还可能使用您的其他信息，包括您与客服联系时您提供的相关信息，您参与问卷调查时向我们发送的问卷答复信息，此类信息为非必要个人信息。

（2）调用的敏感权限

  我们需要使用您的麦克风权限与客服进行交流；当您拍摄及上传文件时，我们需要调用您的相机权限、麦克风权限、相册权限。当您上传位置信息时，我们需要调用您设备的定位权限。若您拒绝相关系统权限，将无法便捷地联系我们的客服团队及解决您的诉求，但不会影响您使用平台的基本义务功能。

2.2交易评价

必要信息及非必要信息范围

本功能为APP附加功能，您可以选择是否使用。您在平台在线交易运单完成后，您可进行评价我们将收集并展示您的姓名、头像和发布内容，请您不要填写个人信息，造成个人信息泄露。该信息为您使用评价功能的必要信息。

2.3发票

必要信息及非必要信息范围

   本功能为APP的附加功能，您可以选择是否使用。如你需要开具发票，产品、服务的提供方需要您提供发票抬头，纳税人识别号、税务登记地址、联系电话、开户行、银行卡号、电子邮箱、订单信息，收取发票的收件人姓名、联系电话、收件地址。该信息为该功能的必要信息。如您拒绝提供前述信息，将导致您无法使用发票功能。

2.4电子签

（1）必要信息非必要信息的范围

   本功能为APP的附加功能，您可以选择是否使用。平台上的部分协议、规则、政策、文档等（统称“协议文件”），需要您通过电子签约的方式完成签署。为完成电子签约，我们将收集您的个人信息（姓名、公民身份号码、手机号、银行卡号、电子邮箱地址这类身份认证信息）报送给电子签约平台，用于电子签名认证并生成数字证书，电子签约平台将托管并调用您的数字证书代您生成电子签名。您签署的协议文件将以数据电文形式在线签署并储存于电子签约平台。

  我们将向电子签约平台调取协议文件、您的签约信息、您的身份认证信息及与证明协议文件有效性、您的电子签名有效性相关的其他信息。该信息为本功能的必要信息。如您拒绝提供前述信息，将导致您无法使用电子签功能。

（2）调用的第三方

电子签服务由深圳法大大网络科技公司提供，我们会将您的姓名、公民身份号码、手机号、银行卡号、电子邮箱地址这类身份认证信息向其传输以便其提供服务，该信息为本功能的必要信息。如您拒绝提供前述信息，将导致您无法使用电子签功能。

2.5 个人信息下载功能

必要信息及非必要信息范围

此为本APP的附加功能，您可以自主选择是否使用。为帮助您更好的实现个人信息权益，我们为您提供了个人信息下载功能，如果您选择下载您的个人信息，您需要向我们提供邮箱地址以实现个人信息相关资料的顺利接收。

2.6需要您同意调取系统权限的功能

在向您提供前述基本功能，或第三方SDK收集使用您的个人信息时，部分场景的实现依赖于您同意APP或SDK调用您的设备权限。只有在您进入特定使用场景时，APP才会通过弹窗来获取您的同意。您可以自行在设备中查看、打开、关闭相关权限。您也可以在我们的APP“我的-设置-隐私-系统权限设置”中进行管理。当您设备的操作系统允许时，您可自由选择“始终允许”、“使用期间允许”、“本次允许”、“拒绝”来控制我们是否可收集您的个人信息以及收集您个人信息的范围。APP使用的权限包括：位置权限、麦克风权限、相机权限、悬浮窗权限、蓝牙权限、电话权限、存储权限、通讯权限、通知权限。

详情请见

《Android 权限调用说明》

如您选择使用我们提供的其他服务且不在本政策载明的范围内，基于该服务我们需要收集您个人信息的，我们会另行向您说明该等个人信息收集的范围与目的，并征得您的同意。我们会按照本政策以及相应的用户协议约定处理您的个人信息；如您选择不提供前述个人信息，您可能无法使用某项或某部分服务，但不影响您使用我们提供的其他服务。

请注意：根据法律要求，若我们对个人信息采取技术措施和其他必要措施进行处理，使得数据接收方无法重新识别特定个人且不能复原，或我们以此方式进行研究、统计分析和预测，用于改善平台的内容和布局，为商业决策提供产品或服务支撑，以及改进平台产品/服务（包括使用匿名数据进行机器学习或模型算法训练），则此类处理后数据的使用无需另行向您通知并征得您的同意。

 

二、我们如何使用cookie 和同类技术

Cookie是支持服务器端（或者脚本）在客户端上存储和检索信息的一种机制。当您使用我们的产品或服务时，为使您获得更轻松安全的访问体验，我们可能会使用Cookie或同类技术来收集和存储信息，在此过程中可能会向您的设备发送一个或多个Cookie或匿名标识符（通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符）。这么做是为了收集您的个人信息用于了解您的偏好，进行咨询或数据分析，改善产品服务及用户体验，或及时发现并防范安全风险，为您提供更好的服务。我们不会将Cookie用于本政策所述目的之外的任何用途，您可根据自己的偏好留存或删除Cookie。您可清除软件内保存的所有Cookie，当您手动清除后您的相关信息即已删除。禁用Cookie功能后，可能影响您使用部分功能与/或服务。

 

三、我们如何存储和保护您的个人

  3.1信息保存期限

（1）我们会在我们为您提供服务所必要的最短期间内保存您的个人信息。超出保存期限内后，我们会依据适用的法律法规删除或者匿名化处理您的个人信息。当您要求删除个人信息或注销账户的，我们会对您的个人进行删除或匿名化处理，但以下情况除外：

1) 法律法规另有规定的，例如《电子商务法》规定：商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起三年；

2) 您使用平台服务的过程中，存在或可能存在严重违反法律法规、平台协议、平台政策或规则等行为，或可能损害平台及平台内其他用户合法权益的，您的违法、违约记录及相应的平台信用记录，将在法定允许的最大范围内进行被永久保存；

3) 出于审计、争议解决、财务、业务目的需要合理延长一定期限。

（2）如平台停止运营，我们将至少提前30日在平台发布公告。停止运营后，我们将停止对个人信息的收集及商业化使用，并在满足法律法规规定的最短保存期后，对收集的个人信息进行删除或匿名化处理。

3.2信息存放地域

您的个人信息，将在中国大陆境内存储和使用。目前我们不存在向境外提供个人信息的场景。如将来涉及向境外传输个人信息，我们将严格按照法律法规的规定执行。

3.3安全保护措施

（1）我们会采用符合业界标准的安全防护措施，实施严格的数据权限控制机制，采取多重身份认证技术，并对处理您的个人信息的行为进行监控，避免数据被违规访问和未授权使用。在数据访问和使用的安全控制方面，通过建立数据全生命周期的安全管理规范和相应的技术管控措施并使用相应的安全技术和管理程序来保护您的个人数据。具体而言，目前我们采取的安全防护措施如下：

1) 建立针对个人数据安全的纵深防御体系，数据从创建、存储、使用、传输、归档、销毁各环节上均采用管理与技术的双重控制措施，避免集中性的数据操作风险。

2) 用户敏感个人信息被加密存储并通过数据隔离措施降低数据的重标识风险。

3) 使用加密传输协议，保障数据传输安全。

4) 我们还建立了相关的内控管理流程，以最小授权为原则，严格控制数据访问权限，设立完善的敏感数据访问权限申请、审批制度。如对需要访问敏感个人信息的工作人员，我们会要求其经过个人信息保护负责人或者其授权的管理人员审批，记录访问情况，并采用技术措施，避免违法访问、修改、复制、下载个人信息。

5) 建立数据安全监控和安全审计，进行全面数据安全控制。我们已制定了个人信息事件应急预案。

6) 我们任命了个人信息保护负责人，建立公司数据安全与保护委员会，统一协调管理数据安全工作，推动各项数据安全活动。

7) 公司内部颁布、实施数据安全管理规范，明确对用户数据（包括用户个人信息）的保护标准和要求。

8) 新项目、新系统上线前对数据安全（包括用户个人信息数据）进行项目风险评估。

9) 与全体员工签署保密协议，并严格按照工作职责分配数据访问权限。

10) 定期开展面向全体员工的信息安全教育及培训。

（2）此外，我们已通过信息安全登记保护三级认证，并于监管方、第三方安全服务提供商、测评认证机构建立良好的协调沟通机制，及时抵御并处置信息安全威胁，保护您的个人数据及隐私安全。

（3）请您理解，由于技术的限制以及可能存在的各种恶意手段，在互联网行业，不可能始终保证信息百分之百的安全。如因我们的重大过失导致您的信息被非法授权访问、公开披露、篡改、或毁坏，而导致您的合法权益受损，我们将承担相应的法律责任。您需要了解，您接入我们的服务所用的系统和通讯网络，有可能因我们可控范围外的因素而出现问题

3.4安全事件处置

为应对个人信息泄露、毁损、丢失等可能出现的安全风险，我们已颁布多项制度，明确了安全事故、安全漏洞的分类分级标准，以及针对上述安全事故和漏洞的内部处理流程和补救措施。一旦发生安全事件，我们将按照法律规定，及时向您告知事件基本情况和风险、已经采取或将要采取的措施、您自行降低风险的建议等。我们将及时以推送通知、信函或电话等方式将安全事件情况通知您。当难以逐一通知时，我们将通过发布平台公告的方式发布警示信息。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处理情况。

四、我们如何使用您的个人信息

4.1您的个人信息将被用于“我们如何收集和使用您的个人信息”条款所明确列出的场景。

4.2您的个人信息可能被用于以下与“我们如何收集和使用您的个人信息”条款所声称的目的具有直接或合理关联的场景：

（1）为保障服务的稳定性及安全性，保障您账户、个人信息的安全性，履行法律法规的规定，保护您、其他用户、我们及其他善意第三方的合法权益，我们会将您的信息用于身份验证、安全防范、诈骗监测以及预防、发现、调查欺诈以及危害安全、非法或违反与我们签订的平台协议、平台政策或规则的行为。

（2）我们可能将个人信息统计数据用于基础设计、开发、推广全新的产品及服务，或用于改善平台现有服务。

（3）我们可能会对佳势平台服务进行统计，并可能会与公众或第三方分享这些统计信息，但这些统计信息不包含您的身份识别信息。

五、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息

为实现基本业务功能和扩展业务功能，我们仅会出于合法、正当、必要的目的，我们会通过应用程序接口（API）、软件工具开发包（SDK）与第三方进行必要的数据交互。我们会对第三方进行严格的安全检测并约定数据保护措施。

为了保障您可及时收到推送消息及语音通话信息，我们APP集成的部分SDK，（例如推送类SDK、通话类SDK）存在自动启动，这可能带来自动的APP行为，启动频率由SDK厂商定义，可能带来多次自启动的情况。

以下我们向您简要介绍我们合作第三方的情况，您可以通过《第三方合作清单》详细了解我们向第三方提供数据的情况。

5.1共享

共享是指我们向其他个人信息处理者提供个人信息，且双方分别对个人信息拥有独立控制权的过程。我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享为您提供服务所必需的个人信息。请您注意，该等第三方可能会获取、使用您的个人信息，该等获取、使用不受我们的控制及本政策的约束，我们会尽商业上的合理努力去要求这些第三方对您的个人信息采取保护措施，请您在使用前仔细阅读他们的个人信息保护政策，以判断是否继续使用该第三方服务。如果您拒绝我们的合作方在提供服务时收集为提供服务所必需的个人信息，将可能导致您无法使用该合作方提供的服务。

（1）为实现APP的业务功能向合作伙伴共享

您在APP中使用由第三方提供的服务，我们将依据“我们如何收集和使用您的个人信息”中对应业务功能共享您个人信息。

（2）客户服务

1）为促成并实现物流信息交换和在线运输交易功能，将您的姓名、联系方式等信息向您的交易对方（其他司机/货主用户）分享。

2）为便于平台上的其他用户通过您提供的手机号码与您联系，同时严肃交易秩序、建立交易双方的信任感、保障交易的真实性，提升平台信息撮合的成功率，我们会将您的真实头像向平台上的其他用户展示。如您不同意向平台上的其他用户展示您的真实姓名、头像和手机号码，您可以通过【“我的”-“设置”-“隐私”-“隐私设置”】将真实姓名及头像的展示变为脱敏方式。

（3）纠纷解决

1）帮助您的合作方处理与纠纷或争议，根据另一方的请求或司法和/或其他监管机关要求提供您的姓名、公民身份号码和地址（公民身份号码和地址仅在交易方需要提起法律诉讼或需要通过警方维护权益的情况下）。

2）为维护用户或者其他相关方的合法权益，在协助处理与您有关的交易纠纷或争议时，我们可能向您的交易相关方或存在利害关系的第三方提供解决交易纠纷或者争议所需的信息。

（4）安全与统计分析

1）保障使用安全：我们非常重视产品和服务的安全性，为保障平台用户的正当合法权益免受不法侵害，我们的合作方可能会使用必要的设备、账号及日志信息。

2）分析产品情况：为分析我们提供产品和服务的稳定性，提供分析服务的合作方可能需要使用服务情况（崩溃、闪退记录）、设备标识信息、应用总体安装使用情况等信息。

（5）其他

我们可能将您的个人信息统计数据、脱敏数据及/或加密数据共享给我们的其他合作方，用于进行产品测试、建造风控模型、基础设计、开发、推广全新的产品及服务，或用于改善平台现有服务。请注意，如您的个人信息经处理后不属于您的个人信息的，我们无需再征求您的同意。

除本政策约定的共享情形、法律法规另有规定外，如基于其他情况需将您的个人信息共享给第三方，我们将按照法律法规的要求以确认协议、具体场景下的文案确认动作等形式另行征得您的同意

      5.2转移或转让

原则上我们不会将您的个人信息控制权向其他公司、组织或个人进行转移。但以下情况除外：

（1）事先获得您的明确同意；

（2）根据法律法规或者监管机关要求；

（3）我们及我们的关联方有可能进行合并、分立、收购、资产转让或类似的交易等变更，您授权我们权将您的个人信息作为此类交易的一部分而被转移。如涉及个人信息转让，我们会依据法律规定，告知您相关情况。我们将要求接受本隐私政策的约束，否则，我们将要求该公司、组织重新征求您的单独授权同意。

5.3公开披露

原则上，我们不会公开披露您的个人信息。我们仅会在以下情况下，且采取符合业界标准的安全防护措施的前提下，才可能公开披露您的个人信息：

（1）披露您所指定的个人信息；

（2）根据法律、法规的要求、强制性的行政执法或司法要求所必须提供您个人信息的情况下，我们可能会依据所要求的个人信息类型和披露方式公开披露您的个人信息。在符合法律法规的前提下，我们会要求必须出具与之相应的法律文件。

  请注意：根据法律规定，共享、转让、公开经匿名化处理的个人信息无需另行向您通知并征得您的同意。您在使用我们服务时自愿发布甚至公开分享的信息，可能会涉及您或他人的个人信息甚至敏感个人信息，如您的交易信息，以及您在评价时选择上传包含个人信息的文字、图片或视频等各种形式的信息。请您在使用我们的服务时更加谨慎地考虑，是否要发布甚至公开分享相关信息。

六、我们处理您的个人信息的其他合法性事由

以下情形中，我们对您个人信息进行收集、使用、共享、转让、公开披露等处理行为无需事先征得您的授权同意：

（1）根据您的要求订立和履行合同所必需的；

（2）履行法定义务所必需的，如实名管理等相关法律法规要求的必要信息；

（3）与国家安全、国防安全直接相关的；

（4）为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；

（5）与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；

（6）所收集的个人信息是您自行公开的；

（7）从合法公开披露的信息中收集的个人信息，例如：合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；

（8）用于维护所提供的服务的安全稳定运行所必需的，例如：发现、处置产品或服务的故障；

（9）法律法规规定的其他情形。

七、您如何行使您的个人信息主体权利

7.1查阅、更正/修改您的个人信息

（1）您可以通过APP“我的”-“设置”-“关于我们”-“个人信息收集清单”查阅我们收集个人信息的简要情况，

（2）账户信息：您可以通过APP“我的”-“编辑资料”页面访问、更正您提供的个人资料信息(身份证、驾驶证、行驶证）、车辆信息等。，也可以更改您的车辆信息等；如您需更正、修改您的身份证认证信息，您可拨打400-993-5536 客服热线联系我们进行申请。

（3）地址信息：您可以通过访问APP“我的”-“设置”-“收货地址”中随时添加、修改您的地址信息；

（4）订单信息：您可以通过APP“我的”-“运输订单”页面访问您的行程信息、运单信息及交易状态。“通话/服务”-“保险”-“我的保单”查看您使用相关服务的订单发票寄其他个人信息。

（5）钱包信息：您可以通过APP“我的”-“我的钱包”页面访问银行卡信息、支付方式、账单信息等信息。

7.2删除您的个人信息

（1）在以下情形中，我们将应当主动删除您的个人信息。如我们未删除的，您有权请求删除：

1) 处理目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要；

2) 我们停止提供产品或者服务，或者保存期限已届满；

3) 您撤回同意

4) 我们违反法律、行政法规或者违反约定处理个人信息；

5) 法律、行政法规规定的其他情形。

（2）一旦删除请求被响应，您的个人信息将被删除或匿名化处理，除非法律法规或规范性文件另有规定。请您知悉，我们可能不会将相应的信息立即从备份系统中删除，但会在备份系统更新时进行删除。

7.3注销账户

您可以通过APPA“我的”-“设置”-“账户注销”进行在线操作。如您无法通过上述操作方式申请注销账户，可电话联系客服提交注销申请。除法律法规另有规定外，注销账户后APP将停止为您提供服务，并在满足法律法规要求的最短保存期限要求的情况下，对您的个人信息进行删除或匿名化处理，且不再对您的个人信息进行商业化使用。

7.4转移您的个人信息

如您需要转移我们收集的个人信息，在符合法律法规要求的情况下，我们将为您提供转移路径。

7.5保护逝者的个人信息权利

如果您是已去世用户的近亲属，为了自身的合法、正当利益，可以通过本政策公示的联系方式与我们联系，对逝者的相关个人信息行使法律规定的查阅、复制、更正、删除等权利；逝者生前另有安排的除外。

  为充分保护逝者的个人信息权益，您行使上述权利时需要向我们提供逝者的有效身份证明信息、死亡证明信息、与逝者的亲属关系证明信息。这些信息属于敏感信息，同时也是您行使本条所述权利需要的必要信息。

7.6响应您的上述请求

（1）如您无法通过上述方式访问、更正、删除个人信息、撤回同意或注销账户，您可以通过本政策提供的联系方式随时联系客服，我们的客服可能需要验证您的身份。我们会在收到您的请求后15个工作日内验证您的身份并做出答复。

（2）对于您合理的请求，我们会在收到您的请求后5个工作日内验证您的身份并做出答复。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际（例如，涉及备份磁带上存放的信息）的请求，我们有权拒绝。

（3）如您对您的权利存在任何疑问、意见或建议的，或者要求我们对本政策进行解释说明，可以通过本政策提供的联系方式与我们联系。

（4）在以下情形中，按照法律法规要求，我们将无法响应您的请求：

1）与国家安全、国防安全直接相关的；

2）与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

3）与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；

4）有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；

5）响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；

6）涉及商业秘密的。

八、我们如何保护未成年人的个人信息

我们重视并关注未成年人的个人信息保护。我们产品/服务完全面向已满18周岁的成人，因此我们不收集未成年人的个人信息。如果您为18周岁以下的未成年，请您不要使用我们的产品/服务。如果发现无意间收集了未成年人的个人信息，我们会于合理时间内删除。

九、本政策的更新与修订

我们保留不时更新或修改本政策的权利。我们会在本页面上发布对本政策所做的任何变更。但是未经您明确同意，我们不会消减您按照本政策所应享有的权利。该等变更构成本政策的一部分。发生如下变化时，我们将及时对本政策进行相应的修订：

（1）平台业务功能发生变更。

（2）用户个人信息保存地域发生变更。

（3）服务模式发生重大变化，如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等。

（4）个人信息共享或公开披露的主要对象发生变化。

（5）联络方式及投诉渠道发生变更。

（6）发生其他可能影响用户个人信息安全或影响用户个人信息安全或影响用户隐私权利的变更等。

本政策修订后，我们会在平台中发布最新版本，并以站内通知的显著方式告知您，以便您及时了解最新版本的本政策

十、《佳势司机平台账户注销须知》

10.1注销帐号

     1) 进入佳势司机平台后，点击右下角“我的”图标；

     2) 点击“设置”图标；

     3) 点击“注销帐号”；

我们在此善意地提醒您，您注销佳势司机平台账户的行为，将导致您在“佳势司机”APP的账户同步被注销，并将导致佳势平台司机端同时终止对您提供服务，也可能会给您的交易维权带来诸多不便。您的佳势平台司机账户注销成功后，我们将按照《中华人民共和国网络安全法》等法律法规的规定及时删除您的个人信息，使其保持不可被检索、访问的状态，或对其进行匿名化处理，但其他法律法规对于个人信息保存期限有明确规定的除外。

10.2如果您仍执意注销佳势平台司机端账户，您的账户需同时满足以下条件：

10．2.1您的账户钱包中均无余额、无已提现但未到账金额、无已缴纳但未退还的保证金；

10.2.2账户内无未完成的运单、无已完成但未支付的订单/服务（包括但不限于货运业务、商城业务等）；

10.2.3账户内无“待缴费”、“待承保”或其他交易中的保险单或未使用完毕的保障额度；

10.2．4账户为正常使用的账户，无任何纠纷或被限制、处罚的记录（包括但不限于投诉举报或被投诉举报），且已解决了账户下所有问题。

A、在您的佳势司机端账户注销期间，如果您的账户涉及争议纠纷，包括但不限于投诉、举报、诉讼、仲裁、国家有权机关调查等，佳势司机端有权自行终止账户的注销而无需另行得到您的同意。

B、您的佳势司机端账户一旦被注销将不可恢复，请您在操作之前自行备份账户相关的所有信息和数据。注销佳势平台司机端账户，您将无法再使用佳势平台司机账户，也将无法找回您佳势平台司机端账户中及与账户相关的任何内容或信息（即使您使用相同的手机号码再次注册并使用佳势司机端），包括但不限于：

（1）您将无法登录、使用您的佳势平司机端台账户（包括但不限于司机APP端、移动客户端等）：

（2）佳势司机端账户的个人资料和历史信息（包括但不限于身份信息、

账户信息、头像、历史交易信息等当前账号下所有信息）都将无法找回；

（3）您通过佳势平台司机端账号进行登录的所有记录将无法找回。您将无法再登录、使用与佳势司机端账号相关的所有服务，您在该账号下曾获得优惠劵、红包、积分、卡卷及其他虚拟资产等均视为您自行放弃，将无法继续使用。您理解并同意佳势司机端均无法协助您重新恢复前述服务及权益。

4如果您的注销申请无法提交成功或对注销事宜有任何疑问，均可以通过佳势平台司机端上提供的联系方式、在线客服系统、发送邮件至jiashikeji@joyi.com或拔打客服电话（400-993-5536）与我们联系并作充分描述，我们将在验证您身份后的15天内答复您的请求并尽力解决。

5、注销本佳势平台司机端账户并不代表本佳势司机端账户注销前的账户行为和相关责任得到豁免或减轻。

 

历史版本请查看

《佳势平台个人信息保护政策（司机版）》2023年 4月



 

 

 

 





