特别提示上海寻梦信息技术有限公司及其关联公司（以下或称“拼多多”或“我们”）非常注重保护用户（以下或称“您”）的个人信息，鉴于您在使用我们的产品或服务时，我们可能会收集您的相关信息，为帮助您充分了解我们会如何收集、使用、共享、存储和保护您的个人信息以及您可以如何管理您的个人信息，以便您更好地作出适当的选择，特制定本《拼多多隐私政策》（以下或称“本政策”）。在您开始使用我们的各项产品或服务前，请您务必仔细阅读并透彻理解本政策（特别是粗体或粗体下划线标识的内容），在确认充分理解并同意后使用相关产品或服务。如您对本政策有任何疑问，您可以通过本政策载明的联系方式与我们联系。您同意本政策表示您知悉和同意使用我们的基本功能时我们收集、处理相关必要信息，不代表您同意其它附加功能收集、处理非必要个人信息，其它附加功能处理个人信息我们将单独征求您的同意。本隐私政策将帮助您了解以下内容：1.适用范围2.信息收集和使用3.Cookie及类似技术的使用4.信息共享、委托处理、转让和公开披露5.信息存储与保护6.用户个人信息权益7.未成年人的个人信息保护8.政策的更新9.其他附录：相关定义及说明1.适用范围本政策适用于拼多多以网站、客户端、小程序以及随技术发展出现的新形态向您提供的各项产品和服务。如我们提供的产品或服务设有单独的隐私政策或相应的用户服务协议当中存在特殊约定，则该产品或服务的隐私政策或用户服务协议将优先适用，但对于该产品或服务的隐私政策和用户服务协议未涵盖的内容，以本政策内容为准。如我们及关联公司提供的产品或服务中使用了拼多多提供的产品或服务但未设置独立隐私政策的，则本政策同样适用于该部分产品或服务。除本政策说明的相关信息收集使用活动外，本政策不适用于拼多多综合服务平台商家及其他第三方向您提供的其他服务，其他服务适用其向您另行说明的个人信息收集使用规则。例如，当您加入商家的会员时，则此类商家对会员信息的使用适用其专门向您说明的规则。2.信息收集和使用在您使用拼多多产品或服务时，我们为您提供的各项具体功能场景包括如下几类，为实现向您提供网络购物服务等目的，我们的基本功能包括注注册及登录、展示商品/服务、交易及售后、保障账户及交易安全等。您须授权我们收集、使用必要的信息，如您拒绝提供相应信息，您可能将无法正常使用我们的产品或服务：2.1. 注册及登录2.1.1. 您使用本人手机号码注册成为拼多多用户时，我们将通过发送短信验证码的方式来验证您的身份是否有效。当您使用“本机号码一键登录”功能时，我们基于与通信运营商的合作，将在经过您的同意后，使用通信运营商提供的功能，将您设备中的手机号码作为您注册/登录账号并免于短信验证码核验，从而为您提供便捷的注册、登录服务。如果您不希望使用“本机号码一键登录”功能，可以通过其他方式注册、登录拼多多账号。您使用微信、QQ等第三方账户登录拼多多账号时，我们会根据您的授权获取您在第三方的账户信息（包括头像、昵称以及第三方授权页面显示的其他信息），以帮助您登录并使用拼多多综合服务平台（以下或称“拼多多综合平台”），保护您的账号安全。其中，您设置的头像及昵称将公开显示。若您不提供上述信息，您将无法注册或登录拼多多账号，但您仍可浏览或搜索商品/服务（以下或单称“商品”）。 2.1.2.此外，在账号找回、手机号换绑等场景，为保障账户安全，您可能需根据认证要求提交相应的身份证件信息及/或面部信息以完成实名认证（为了便于您完成实名认证，系统可能会自动向您推荐您以往使用拼多多产品/服务时向我们提供的身份信息）。2.2.展示商品/服务2.2.1. 为向您提供更契合您需求的页面展示和搜索结果以及更好地向您展示我们提供的相关服务，我们可能会收集您在访问或使用拼多多综合平台时的设备信息与日志信息，以及其他取得您授权的信息。您还可以选择对感兴趣的商品/服务进行收藏、与您感兴趣的商家建立关注关系、通过我们提供的功能组件向第三方分享商品/服务信息，在您使用上述功能的过程中，我们可能会收集包括您的搜索记录、浏览历史、收藏记录、关注关系在内的日志信息，用于实现上述功能及其他我们明确告知的目的。2.2.2. 我们还可能会根据您的上述信息以及其他取得您授权的信息（如订单信息）提取您的偏好特征，并基于您的偏好特征向您推荐您可能感兴趣的内容，包括但不限于匹配您可能感兴趣的商品/服务或其他信息，对向您展示的商品/服务或其他信息进行排序，通过注册手机号、收货手机号等您提供的联系方式向您发出商业性短信息，通过系统或其他方式向您展示广告。与此同时，我们亦通过以下措施为您的隐私保护提供保障（如下方式及相关文案可能会随着产品的优化而调整，具体以页面显示为准）： （1）如您在使用我们提供的站内搜索服务时，需要查看不针对您个人特征的排序或调整排序方式，您可以在搜索结果页面点击按照 “销量”、“好友拼过”、“品牌”或其他页面可选的维度进行排序，或点击“筛选”，选择其中的“价格区间”、“精选服务”、“商品发货地”、“收货地”或其他页面可选的维度进行设置以筛选搜索结果。（2）如您不希望接收我们为您推荐的商品/服务等信息，您可以通过长按被推荐的商品或服务图片，根据页面提示选择减少或屏蔽类似商品/服务；您也可以在拼多多客户端““个人中心-设置-常见问题-个性化推荐管理”中关闭个性化内容推荐。（3）如您想管理我们给您发送的广告（包括系统展示的个性化广告或通过其他第三方应用程序向您推送的广告），您可以在拼多多客户端““个人中心-设置-账号与安全个性化广告管理”或“个人中心-设置-常见问题-个性化广告管理”中进行设置。（4）如您不希望接收我们给您发送的商业性短信息，可通过短信息所载的退订方式选择退订或通过拼多多客户端“个人中心-设置-消息接收设置-优惠活动短信”来关闭我们给您发送商业性短信息（您理解并同意，为便于您接收相关信息，商业性短信息的发送将默认开启）。2.3.  交易及售后 2.3.1. 订单信息 当您在拼多多综合平台下单购买商品/服务时，系统会生成您购买该商品/服务的订单。您需在订单中至少填写收货人姓名（或名称）、收货地址及收货手机号，如该实际收货人并非您本人，您需确保提供该实际收货人的前述信息时已取得该实际收货人的同意。该订单会同时载明订单编号、您所购买的商品/服务信息、下单时间、拼单时间、您已使用的优惠、您实际支付的交易金额及您采用的支付方式。根据部分商品/服务的特点及适用法律法规的要求，您可能还需提供购买该商品/使用该服务所必需的其他信息（具体以页面显示为准），例如涉及跨境交易时需要提供您的身份证件信息以完成清关。如您不购买该等商品/不使用该等服务，则无需提供相关信息。上述所有信息构成您的“订单信息”。您理解并同意，我们可能会使用您的订单信息来进行您的身份核验、确定交易、支付结算、完成配送，为您查询订单，提供客服咨询与售后服务等；我们可能还会使用您的订单信息来判断您的交易是否存在异常以保障您的交易安全。2.3.2.支付信息在您下单后，您可通过拼多多综合服务平台系统支持的第三方支付机构（包括微信支付、支付宝、多多钱包、QQ 钱包等，具体以页面提供的支付方式为准）完成支付，我们需将您的订单编号、交易金额以及其他支付和法律要求的必要信息（以下合称“支付信息”）提供给您选择的支付机构以实现其确认您的支付指令并完成支付。您还可以请求您的微信好友为您付款，此时您要将您的拼多多账户昵称及头像、代付金额和商品/服务信息（具体以页面实际展示为准）提供给您选择的代付人以实现其帮您代付。为使我们及时获悉并确认您的支付进度及状态，为您提供售后与争议解决服务，您同意我们可自您所选择的交易对象或您选择的第三方支付机构处收集与支付进度相关的信息。2.3.3.配送信息当您下单并选择先用后付或在线完成支付后，您知晓并同意，商品/服务的提供主体（或称“商家”）、物流配送主体或其他物流服务的提供主体可能会使用您的收货人姓名（或名称）、收货地址、收货手机号及其他配送必要的信息（以下合称“配送信息”）以为您完成商品/服务的交付。为向您提供售后与争议解决服务之目的，我们需要及时获悉并确认交付进度及状态，您同意我们可自物流服务的提供主体处收集与交付进度相关的信息。其中，物流配送主体包括快递公司、仓储公司、干线运输公司以及其他参与商品/服务交付的第三方。2.3.4.客服与售后服务所需信息当您与我们联系或提出售中、售后、争议纠纷处理申请时，为了保障您的账户及系统安全，我们需要您提供账号信息等必要的个人信息以核验您的身份。为便于与您联系、记录、解决您提出的相关问题或评估售后服务质量，我们可能会保存您的沟通、通信/通话记录及相关内容（包括您的联系方式、账号信息、订单信息或您为了证明相关事实提供的其他信息），以协助客服人员完成您所要求的服务。为了提供服务及改进服务质量的合理需要，我们还可能使用您的其他信息，包括您与客服联系时提供的相关信息，您参与问卷调查时向我们发送的问卷答复信息。2.4. 保障账户及交易安全为履行保障电子商务交易安全的法定义务，提高您使用拼多多产品及服务的安全性，保障您、其他用户或公众的人身财产安全，更好地预防网络漏洞、计算机病毒、网络攻击及欺诈等风险，更准确地识别违反法律法规或拼多多综合平台相关协议、规则的情况，我们可能会在使用时获取账户信息、交易信息、设备信息（包括应用列表信息、应用版本信息，Android ID、IMEI仅在6.63.0版本之前的拼多多APP、OAID/IDFA、Mac 地址，设备网络环境，加速度、重力等传感器信息）、日志信息以及我们关联公司、合作伙伴取得您授权或依据法律共享的信息，来判断您的账户及交易风险、验证身份、检测及防范安全事件，并依法采取必要的记录、分析、审计、处置措施。2.5. 信息公开发布以及影音浏览2.5.1. 评价及评论：您可以通过我们为您提供的评价及其他信息发布功能，选择发表评价，公开发布图文/视频以及分享购买过的商品/服务的信息。我们尊重并保护您对相关信息是否发布以及发布范围的设置。当您对其他用户发布的评价或视频等内容进行评论时，您的头像、昵称及评论内容将公开展示。您公开发布的信息可能会涉及您的个人信息甚至敏感个人信息，请您慎重选择是否发布；如您公开发布的信息涉及其他人的个人信息，请务必征得他人的事先同意。2.5.2. 内容发布：当您制作/编辑、发布音视频等内容时，您的头像、昵称、发布的文字、图片、音视频、关联链接、定位以及相关评论、互动等信息将被收集。2.5.3. 影音浏览：当您浏览视频内容和直播内容时，为了优化您的使用体验、让您获得个性化的内容，我们可能会使用您的关注、点赞、互动、搜索、浏览及转发分享的记录。2.6.分享与互动2.6.1. 好友互动：您可以通过二维码的方式添加好友，若您授权我们读取您的通讯录，您也可添加通讯录好友。您理解并同意，我们可能会根据您及其他用户在拼单、分享、关注，参与活动等过程中的互动行为，以及您及其他用户授权的手机号码、通讯录等关系向您作好友推荐或将您推荐给相应用户。2.6.2. 直播间互动：当您观看直播时，您的头像、昵称、直播间内互动信息（如评论、点赞、关注、打赏、礼物、拼单信息等）可能会在直播间内公开展示（或脱敏后进行展示），同时我们可能会收集您的互动情况形成直播间内的统计数据（如榜单、人气等）并公开展示。2.6.3. 信息和活动分享：在您分享或接收被分享的信息、参加活动等情形下，拼多多需要在本地访问您的剪贴板，读取其中包含的口令、分享码、链接，以实现跳转、分享、活动联动等功能或服务。拼多多仅在本地识别出剪贴板内容属于拼多多跳转、分享、活动联动等指令时才会将其上传我们的服务器。除此之外，拼多多不会上传您剪贴板的其他信息至我们的服务器。另外，我们可能需要读取您的手机相册以便于您分享或接收被分享的视频和图片。 请您理解，有些手机设备的系统会提示应用（App）正在读取剪贴板或相册，但该系统提示无法区分是本地处理还是上传，且由于统计方式的差异，不排除误报的可能。因此，如果您发现类似提示并有疑问，请与我们联系，以便我们定位问题。 2.7. 基于系统权限为您提供附加服务 为向您提供更加优质、满意、个性化的产品或服务，努力提升您的用户体验，我们可能会通过开启系统权限以附加收集您的个人信息。若您不提供这些信息，您依然可以获得拼多多为您提供的基本功能，但您可能无法获得这些附加信息给您带来的用户体验。您可点击《拼多多权限申请清单》查看应用权限申请与使用情况说明。您可在您的设备“设置”或拼多多客户端“个人中心-设置-账号与安全-系统权限管理”中查看相关权限的状态，并可自行决定这些权限的开启或关闭（如适用）。当您开启任一权限即代表您授权我们收集该项权限对应的个人信息来实现对应目标。您一旦关闭任一权限即代表您取消了相应授权，我们将不再继续收集该项个人信息，也无法为您实现该授权所对应目标。但是，您关闭权限的决定不会影响此前基于您的授权所进行的个人信息处理。2.8 第三方 SDK 或其他类似应用程序为保障我们产品或服务的稳定运行、功能实现，使您能够使用和享受更多的服务及功能，我们的应用中会嵌入第三方SDK或其他类似的应用程序。关于我们接入的第三方SDK涉及的个人信息收集情况详见《拼多多第三方SDK目录》。您可通过拼多多客户端“个人中心-设置-账号与安全-系统权限管理-第三方 SDK 管理”进行管理。注：我们在此特别提醒您，因我们向您提供的产品和服务种类众多，且不同用户选择使用的具体产品或服务范围存在差异，故对应收集使用的个人信息类型、范围会有所区别，您个人信息的实际收集和使用情况请以您所享受的产品和服务情况为准。3.Cookie及类似技术的使用3.1.当您使用我们的服务时，我们可能会使用相关技术向您的设备发送一个或多个Cookie或匿名标识符（以下简称“Cookie”）,以收集、标识和存储您访问、使用我们产品或服务时的信息。我们使用Cookie主要为了保障产品与服务的安全、高效运转，了解您的使用习惯，帮您省去重复输入注册信息的步骤，或者帮助判断您的账户安全，同时，我们可能会利用Cookie向您展示您可能感兴趣的信息功能，帮助您优化对广告的选择与互动。3.2.如果您的浏览器或浏览器附加服务允许，您可以使用浏览器提供的清除浏览器缓存数据的功能进行相应的数据清除操作，或修改对Cookie的接受程度或者拒绝我们的Cookie。您可能因为这些修改，无法使用依赖于Cookie的相应服务或功能。3.3.您理解并同意，您在访问或使用拼多多综合服务平台的过程中可能会存在一些电子图像，称为“单像素 GIF 文件”或“网络 beacon”或其他类似技术（统称“网络 beacon”）。我们可能会使用网络 beacon以帮助计算使用拼多多综合服务平台的用户数量或访问某些Cookie以辨认拼多多用户。4.信息共享、委托处理、转让和公开披露4.1.共享请您知悉，我们仅会出于合法、正当、必要、特定且明确的目的共享您的信息，并且仅共享提供产品或服务所必要的个人信息。关于我们信息共享的具体场景，请详见本政策附件《拼多多信息共享清单》。请注意，您在使用我们服务时自愿共享的信息，可能会涉及您或他人的个人信息甚至敏感个人信息。请您更加谨慎地考虑并做出决定。除以下情况外，我们不会将您的个人信息共享给拼多多以外的任何个人、公司或组织：4.1.1取得您同意的情况下共享：获得您的同意后，我们可能会与其他方共享您的个人信息。4.1.2履行法定义务所必需的共享：我们可能会根据法律法规规定，出于诉讼、争议解决的必要，或按行政、司法机关依法提出的要求，以及其他法定义务履行的必需，共享您的个人信息。4.1.3为订立、履行您作为一方当事人的合同所必需的情况下的共享：您通过拼多多综合服务平台购买商品/服务，我们可能会根据您的选择，将您的订单信息中与交易有关的信息共享给商家或物流配送等第三方主体，以实现您的交易、配送及售后服务需求。4.1.4与关联公司间共享：为便于关联公司向您提供部分服务，或向您展示可能感兴趣的内容，或保护您的账号与交易安全，或为保护拼多多及/或其他用户或公众的人身财产安全免遭侵害，您的个人信息可能会与我们的关联公司共享。4.2委托处理我们可能委托合作伙伴或关联公司处理您的个人信息，以便其代表我们为您提供某些服务或履行职能，我们仅会在您向我们所授权的处理目的、方式、范围内，或基于法律规定的情形，在合法、正当的前提下委托其处理您的信息。4.2.1目前，我们的合作伙伴包括以下类型：（1） 广告、分析服务类合作伙伴。我们会委托这些合作伙伴处理与广告覆盖面和有效性相关的信息，但不会提供您的个人身份信息，或者我们将这些信息进行去标识化处理，以便它不会识别您的个人身份。这类合作伙伴可能将上述信息与他们合法获取的其他数据相结合，以执行我们委托的广告服务或决策建议。 （2）供应商、服务提供商和其他合作伙伴。我们可能会将您的个人信息委托给支持拼多多服务的合作伙伴处理，包括为我们提供基础设施技术服务、数据分析服务、安全服务、客户服务等的供应商。4.2.2为保障和优化我们的服务，在我们向您提供产品或服务时，关联公司之间可能会委托、受托处理您的部分个人信息，关联公司运营的平台信息如下：您可在拼多多综合服务平台上浏览到“拼多多平台”（上海寻梦信息技术有限公司）、 “多多买菜平台”（上海禹璨信息技术有限公司）、“拼多多国际平台”【HongKong Walnut Street Limited（香港胡桃街有限公司）】等平台的商品/服务信息。为确保您能正常浏览信息，完成交易并使用其他拼多多综合平台服务，保障您的交易和账户安全等，我们可能会受相应平台运营方的委托对您在拼多多综合服务平台内就相关商品的操作记录（含浏览和下单等），以及您使用拼多多用户账号登录进行交易或使用其他平台服务等信息进行处理。4.3.转让涉及合并、分立、解散、被宣告破产或其他类似交易需要转移个人信息时，我们会向您告知接收方的名称或者姓名和联系方式，接收您个人信息的公司、组织将继续受本隐私政策的约束。接收方变更原先的处理目的、处理方式的，会重新向您征求授权同意。4.4.公开披露拼多多非常重视保护您的个人信息，我们不会将其披露给无关的第三方，更不会将其公之于众，但因下列原因而披露的除外：（1）获得您的单独同意或基于您的主动选择；（2）根据法律、法规的要求、强制性的行政执法或司法要求所必须提供您个人信息的情况下，我们可能会依据所要求的个人信息类型和披露方式公开披露您的个人信息；（3）其他依据法律规定或双方约定可以披露的情形。如果您严重违反法律法规或者相关协议、规则，我们可能会披露您的相关违规行为及我们对您采取的措施。5.信息存储与保护5.1.用户信息的存储位置您的个人信息将全部被存储于中华人民共和国境内，但以下情形除外：（1）法律法规另有明确规定；（2）获得您的单独同意；（3）您作为一方当事人的跨境电子商务交易及其他类型合同订立和履行所必需的。针对以上情形，我们会依据本政策及相关法律法规对您的个人信息提供保护。5.2.用户信息的存储期限我们只会在达成本政策所述目的所需期限内保留您的个人信息，除非需要延长保留期或应法律法规的允许或要求，如《中华人民共和国电子商务法》要求商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起不少于三年。在超出保存期间后，我们会根据适用法律的要求删除您的个人信息或进行匿名化处理。我们判断个人信息的存储期限主要依据以下标准：（1）完成与您相关的交易目的、维护相应交易及业务记录，以应对您可能的查询或投诉；（2）保证我们为您提供服务的安全和质量；（3）您是否同意更长的留存期间；（4）根据诉讼时效的相关需要；（5）是否存在关于保留期限的其他特别约定或法律法规规定。5.3. 个人信息保护5.3.1. 原则我们高度重视个人信息保护，我们会使用符合业界标准的安全防护措施保护您的个人信息，防止数据遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。5.3.2. 技术措施我们会采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息。例如，在您的浏览器与服务器之间交换数据时受 SSL 加密保护；我们同时对拼多多网站提供 https 安全浏览模式；我们会使用加密技术确保数据的保密性；我们会使用受信赖的保护机制防止数据遭到恶意攻击。5.3.3. 管理措施 我们会采取制定数据操作流程、搭建安全管理制度和设置专门的安全部门等管理措施来保障您的个人信息安全；部署访问控制机制，采取授权的方式来最小限度访问个人数据，确保只有授权人员才可访问个人信息；制定安全管理制度，防止个人信息泄露等安全事件发生，并设置应急预案及补救措施，阻止意外安全事件的进一步扩大，并依法履行相关的报告及通知义务；设置个人信息保护专职小组全面负责信息保护，举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。5.3.4. 安全防范和提醒互联网并非绝对安全的环境，我们强烈建议您在使用拼多多服务时不要使用非拼多多推荐的通信方式发送个人信息。您可以通过我们的服务建立联系和相互分享。当您通过我们的服务创建交流、交易或分享时，您可自主选择沟通、交易或分享的对象，作为能够看到您的交易内容、联络方式、交流信息或分享内容等相关信息的第三方。在使用拼多多服务进行网上交易时，您不可避免地要向交易对方或潜在的交易对方披露自己的个人信息，如联络方式或联系地址。请您妥善保护自己的个人信息，仅在必要情形下向他人提供。如您发现自己的个人信息尤其是您的账户或密码发生泄露，请您立即联络我们，以便我们根据您的申请采取相应措施。如上述，拼多多将使用各种安全技术、程序和制度防止用户个人信息的丢失、不当使用、未经授权的阅览或披露。如不幸发生个人信息安全事件的，我们将按照法律法规的要求向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。事件相关情况我们将以信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，上报个人信息安全事件的处置情况。6.用户个人信息权益6.1.用户个人信息的查阅、更正和补充您有权通过以下方式查阅、更正、补充您的信息，但法律法规另有规定，或本政策、《拼多多用户服务协议》另有约定或页面另有设置除外。6.1.1.账户信息——若您希望查阅或编辑您的账户中的个人基本资料等信息，您可登录拼多多客户端通过“个人中心-我的资料（通过点击头像或昵称进入）”或 “首页-多多视频-左上角头像-个人主页”执行此类操作。6.1.2.搜索信息——您可登录账号通过“首页-最上方的搜索框”查阅或清除您的搜索记录。6.1.3.浏览信息——您可登录账号通过“个人中心-历史浏览”查阅或清除您的浏览记录。6.1.4.订单信息——您可登录账号通过。“个人中心-我的订单”访问或清除您的订单记录、拼单记录、交易记录等。6.1.5.发布信息——您可登录账号通过“首页-多多视频-左上角头像-个人主页-作品”查阅或删除您的作品。6.1.6.登录拼多多客户端，您可进入“个人中心-设置-个人信息收集清单”统一查阅相关个人信息。6.1.7.若您无法通过上述路径访问该等信息，您可通过拼多多综合平台客服与我们联系。对于您在使用我们的产品或服务过程中产生的其他个人信息，我们将根据本政策“响应您的上述请求”中的相关安排向您提供。6.2.用户个人信息的复制您可登录拼多多客户端，通过“个人中心-设置-账号与安全-个人信息下载”对您的相关个人信息（如账户基本信息）进行导出及/或通过“用户个人信息的查阅、更正和补充”中列明的路径查询后复制您的个人信息。6.3.用户个人信息的删除您可通过“用户个人信息的查阅、更正和补充”中列明的方式删除您的部分个人信息，但法律、法规规定应当保存的除外。在以下情形中，您可通过与客服联系向我们提出删除个人信息的请求：（1）我们处理个人信息的行为违反法律法规；（2）我们处理个人信息的行为严重违反了与您的约定；（3）我们停止提供产品或服务或者保存期限已满；（4）我们收集、使用您的个人信息，却并未征得您的同意；（5）我们处理个人信息的目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要。若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时尽可能通知从我们处获得您的个人信息的主体，并要求其及时删除（除非法律法规另有规定，或这些主体已独立获得您的单独同意）。当您或我们协助您删除相关信息后，因适用的法律和安全技术限制，我们可能无法立即从备份系统中删除相应的信息，我们将安全地保存您的个人信息并限制对其任何进一步的处理，直到备份可以清除或实现匿名化。6.4.改变您授权同意的范围或撤回您的授权您可以通过删除信息、关闭设备权限等方式改变您授权我们继续收集个人信息的范围或撤回您的授权。您也可以通过注销账户的方式，撤回我们继续收集您个人信息的部分或全部授权。请您理解，每个业务功能需要一些基本的个人信息才能完成，在此情形下我们可能无法响应您改变授权范围的请求。当您撤回同意或授权后，我们无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的服务，也不再处理您的个人信息。但您撤回同意或授权的决定，不会影响此前基于您的授权所进行的信息的处理。6.5.注销账户6.5.1 您可通过拼多多客户端“个人中心-设置-账号与安全-账号注销”或联系拼多多官方客服并输入“注销”查看注销账户的方式以及您应满足的条件。当您成功申请注销拼多多账户并经我们审核通过后，我们将对您的个人信息进行删除或匿名化处理，法律法规另有规定的除外6.5.2如果我们终止服务或运营，我们会至少提前三十日向您通知，并在终止服务或运营后对您的个人信息进行删除或匿名化处理。6.6.响应您的上述请求为保障安全，您或法律规定的其他有权主体（如特定场景下您的近亲属）向我们提出上述请求时，我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。我们将在您的身份验证无误后十五日内做出答复。如您不满意，还可以通过拼多多客服以及举报电话021-53395288发起投诉。对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情况收取一定成本费用。对于那些与您的身份不直接关联的信息、无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。6.7.逝者近亲属的权利 如拼多多用户不幸离世，其近亲属可通过官方客服与我们取得联系，通过提交相关的证明材料来行使法律规定的合法权益。7.未成年人的个人信息保护我们非常重视未成年人的个人信息保护。在电子商务活动中我们推定您具有相应的民事行为能力。若您为18周岁以下的未成年人，请您及您的监护人仔细阅读本政策，并在征得您的监护人同意的前提下使用我们的服务或向我们提供信息。若您为14周岁以下的儿童，在您使用我们的服务前，请您和您的监护人仔细阅读我们专门制定的《拼多多儿童个人信息保护规则》，确保在取得监护人对《拼多多儿童个人信息保护规则》的同意后，您才可在监护人的指导下使用我们的服务，确保您在使用我们的服务和进行交易时的安全。若您是儿童的监护人，请您关注儿童是否是在取得您的授权同意之后使用我们的服务。如您对儿童的个人信息有疑问，请与我们的个人信息保护专职小组联系。8.政策的更新8.1.我们可能会根据我们的产品及服务的更新情况及法律法规的相关要求适时修改本政策的条款，该等修改构成本政策的一部分，我们会在拼多多综合服务平台上公示更新版本，对于收集您个人信息的目的、方式、范围发生变化等重大变更，我们还会通过站内信或其他适当的方式通知您更新的内容，以便您及时了解最新的隐私政策。8.2.我们还会将本政策的旧版本存档，供您查阅。8.3.为了您能及时接收到通知，建议您在联系方式更新时及时通知我们。如您在本政策更新生效后继续使用我们的服务，即代表您已充分阅读、理解并接受更新后的政策并愿意受更新后的政策约束。我们鼓励您在每次使用我们服务时都查阅本政策。您可以在拼多多App通过“个人中心-设置-关于拼多多-隐私政策”中查看本政策。9.其他9.1.条款的独立性如果根据适用的法律认定本政策中的任何条款或者任何条款中的任何部分无效、违法或者不具有可执行性，这种无效、违法或者不具有可执行性不影响本政策中的任何其它条款或者这些条款中的任何其它部分的效力。本隐私政策条款的标题或摘要仅作参考使用，不界定、影响或限制本政策条款的含义、描述及解释，条标、摘要与对应条款不一致的，以条款约定的内容为准。9.2.联系我们9.2.1.您对本政策或您的个人信息相关事宜有任何问题、意见或建议，请联系拼多多综合平台客服或通过拼多多APP“个人中心-设置-意见反馈”联系我们。9.2.2.我们还设立了个人信息保护专职小组，您可以通过发送邮件至privacy@pinduoduo.com 与我们联系。我们的注册地址为：上海市长宁区娄山关路533号2902-2913室。需注意的是，我们可能不会回复与本政策或您的个人信息权益无关的问题。9.2.3.一般情况下，我们将在十五日内回复。如果您对我们的回复不满意，特别是我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以通过向被告住所地有管辖权的法院提起诉讼来寻求解决方案。9.3.生效日期本政策于2017年8月29日首次生效，2023年8月22日更新，于2023年8月30日修订生效。点击查看旧版本《拼多多隐私政策》。附录：相关定义及说明1.拼多多综合服务平台：或称“综合平台”，包括拼多多平台、多多买菜平台及拼多多国际平台及未来可能出现的新的服务平台等。2.拼多多：是指拼多多综合服务平台运营者的单称或合称，包括上海寻梦信息技术有限公司、上海禹璨信息技术有限公司、Hongkong Walnut Street Limited（香港胡桃街有限公司）等，在具体的信息处理场景下，作为您个人信息处理者的拼多多系对您所选择使用的平台的运营者的单称。3.拼多多服务：拼多多基于综合平台内的各种服务载体形态（包括但不限于拼多多网站、拼多多客户端、拼多多微信商城、拼多多微信小程序、多多买菜微信小程序及未来技术发展出现的新的服务载体）为交易各方达成交易提供的网络经营场所、交易撮合、信息发布等电子商务平台服务。4.拼多多平台：是指上海寻梦信息技术有限公司运营的，为您和拼多多综合平台服务（“多多买菜”服务除外）对应的主体为中国境内（不含港澳台）法律实体的入驻商家提供网络经营场所、交易撮合、信息发布等服务，供交易双方或者多方独立开展交易活动的电子商务平台。5.多多买菜平台：是指由上海禹璨信息技术有限公司运营的，为您和“多多买菜”服务（包括拼多多网站、微信商城、客户端中的“多多买菜”版块及多多买菜微信小程序）对应的入驻商家提供网络经营场所、交易撮合、信息发布等服务，供交易双方或者多方独立开展交易活动的电子商务平台。6.拼多多国际平台：是指由HongKong Walnut Street Limited（香港胡桃街有限公司）运营的，为您和拼多多综合平台服务对应的主体为境外及港澳台法律实体的入驻商家提供网络经营场所、交易撮合、信息发布等服务，供交易双方或者多方独立开展交易活动的电子商务平台。7.拼多多支付：又称“多多钱包”，是指由上海付费通信息服务有限公司（或称“付费通”）提供的支付服务。您开通或使用拼多多支付服务的，需同意并理解《拼多多支付隐私政策》。8.个人信息：是指以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。9.敏感个人信息：是指一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息。敏感个人信息包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹等信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。10.儿童：是指不满十四周岁的未成年人。11.去标识化：是指个人信息经过处理，使其在不借助额外信息的情况下无法识别特定自然人的过程。12.匿名化：是指个人信息经过处理无法识别特定自然人且不能复原的过程。13.设备信息：包括设备标识符（IMEI仅在6.63.0版本之前的拼多多APP、IDFA、Android ID、IMSI、OAID 及其他设备识别信息）、MAC 地址、设备参数及系统信息（设备类型、设备型号、设备序列号、操作系统及硬件相关信息）、应用信息（应用崩溃信息、通知开关状态、应用安装列表、应用程序版本及其他应用相关信息）、设备网络环境信息（IP 地址，WiFi 信息，基站信息及其他网络相关信息）、设备所在位置相关信息（包括您授权的 GPS 位置信息以及 WLAN 接入点、蓝牙信息）和设备传感器信息（包括加速度、磁场、重力、温度、光感、压力、陀螺仪、距离、旋转矢量、记步传感器信息）。具体以实际收集情况为准。14.日志信息：包括搜索记录、点击查看记录、浏览记录、收藏记录、关注关系、分享历史、交易、售后、发布信息，以及IP地址、浏览器类型、使用的语言、访问日期和时间、电信运营商。具体以实际收集情况为准。15.关联公司：是指一方直接或间接控制、共同控制另一方，以及两方或两方以上受同一主体控制、共同控制的公司。前述“控制”是指，直接或间接拥有的权力，从而通过行使表决权、合同或其他方式决定或影响某一方的管理或决策方向，包括Pinduoduo Inc最新上市公司年报披露的拼多多服务提供者的关联公司。