夸克扫描王隐私政策 生效日期：2023年7月21日【引言】欢迎您使用我们的产品和服务！我们深知个人信息对您的重要性，您的信赖对我们非常重要，我们将严格遵守法律法规要求采取相应的安全保护措施，致力于保护您的个人信息安全可控。基于此，夸克扫描王服务提供者（或简称“我们”）制定本《夸克扫描王隐私政策》（下称“本政策”/“本隐私政策”），帮助您充分了解在您使用我们产品和服务的过程中，我们会如何收集、使用、共享、存储和保护您的个人信息以及您可以如何管理您的个人信息，以便您更好地作出适当的选择。在您开始使用我们的产品和服务前，请您务必先仔细阅读和理解本政策，特别应重点阅读我们以粗体/粗体下划线标识的条款，确保您充分理解和同意之后再开始使用。本政策中涉及的专业词汇，我们尽量以简明通俗的表述向您解释，以便于您理解。如对本政策内容有任何疑问、意见或建议，您可通过本政策文末的联系方式与我们联系。您同意隐私政策表示您已了解应用提供的功能，以及功能运行所需的必要个人信息，并给予相应的收集使用授权，但并不代表您已单独同意开启附加功能、处理非必要个人信息，相关附加功能的开启、处理非必要个人信息以及处理敏感个人信息，我们会根据您的实际使用情况单独征求您的同意。本隐私政策将帮助您了解以下内容： 一、适用范围 二、信息收集及使用 三、数据使用过程中涉及的合作方及转移、公开个人信息 四、您的权利 五、信息的存储 六、政策的更新 七、未成年人保护 八、联系我们 附录：相关定义 一、适用范围本政策适用于夸克扫描王服务提供者以APP客户端以及随技术发展出现的新形态向您提供的各项产品和服务。我们及关联公司就其向您提供的产品或服务单独设有隐私政策的，则相应产品或服务适用该单独的隐私政策。除本政策说明的相关信息收集使用活动外，本政策不适用于夸克扫描王合作方及其他第三方向您提供的其他服务，其他服务适用其向您另行说明的个人信息收集使用规则。二、信息收集及使用在您使用我们的产品/服务时，我们需要/可能需要收集和使用的您的个人信息包括如下两种：1、为实现向您提供我们产品及/或服务的基本功能，您须授权我们收集、使用必要的信息。如您拒绝提供相应信息，您将无法正常使用我们的产品及/或服务。2、为实现向您提供我们产品及/或服务的附加功能，您可选择单独同意或不同意我们收集、使用的信息。如您拒绝提供，您将无法正常使用相关附加功能或无法达到我们拟达到的功能效果，不会影响您使用我们的基本功能。我们在此特别提醒您：我们致力于打造多样的产品和服务以满足您的需求。因我们向您提供的产品和服务种类众多，且不同用户选择使用的具体产品/服务范围存在差异，故基本/附加功能及对应收集使用的个人信息类型、范围会有所区别，请以具体的产品/服务功能为准。我们会为您提供的各项具体功能场景包括：（一）帮助您成为我们的会员及账户管理1、注册、登录账号我们基于夸克账号为您提供服务，为了创建夸克账号，您需向我们提供您的手机号码、拟使用的帐号头像、昵称。2、为您提供各类扫描相关服务（1）当您使用扫描功能（含记录屏幕）时，为了读取、管理、搜索和命名文件，我们需要调用您设备的相机和存储权限。如您不同意我们调用上述权限，您可能无法使用我们的扫描服务。当您选择保存扫描后的文件时，您的文件将会被发送至云端，我们承诺您的文件内容加密传输，不会做识别及其他未经您授权的用途。当您使用离线扫描功能时，您扫描和保存的文件仅在本地进行处理，不会上传至云端。如拟关闭该功能，可在【夸克扫描王-扫描文件页面顶端-无痕模式按钮】进行关闭。（2）当您使用格式转换服务时，包括图片转PDF、Word、Excel、TXT以及PDF转Word、Excel、图片及文本，我们需要调用您设备的存储权限，如您不同意我们调用该权限，您将无法使用格式转换服务。当您选择保存转换后的文件时，您的文件将会被发送至云端，我们承诺您的文件内容加密传输，不会做识别及其他未经您授权的用途。（3）当您使用文档去水印、去手写功能时，为了获取您上传的文档并为您保存处理后的文档，我们需要调用您的相机、存储权限。如您不同意我们调用该权限，您将无法使用上述服务。当您使用防盗用及签名印章功能时，为了帮您保存处理后的文档，我们需要调用您的相机、存储权限。如您同意上述授权，防盗用及签名印章服务仅在本地完成，我们不会收集、使用您的个人信息。当您在使用提取文字、提取表格、查生僻字、以及拍照翻译时，我们会使用OCR识别功能，为了协助您实现OCR识别、文档命名、内容编辑和翻译，无论是在本地完成还是在云端完成，我们都需要调用您的相机、存储权限，如您不同意我们调用该权限，您将无法使用文字提取服务。（4）证照美化包含职业形象照、换底色、照片修复、照片擦水印、擦路人、一键微笑服务，在您使用上述服务时，为了获取您的照片并保存处理后的照片，我们需要调用您的相机和存储权限，如您不同意我们调用该权限，您将无法使用证照美化服务。（5）识图扫码包含万物识别、扫药品、扫卡路里、扫二维码服务，在使用上述服务时，为了识别您扫描内容，我们需要调用您的相机存储权限，如您不同意我们调用该权限，您将无法使用识图扫码服务。（6）如果您是安卓系统用户，当您使用打印文档功能时，我们将调用您设备的蓝牙权限和定位权限（搜索附近的蓝牙设备），以搜索并连接您的打印机设备，并为您在已连接的打印机上打印选定的文档。我们获取您的上述信息是为了向您提供打印文档服务，如您不同意我们调用该权限，您将无法使用直接打印服务。3、帮助您完成支付为履行我们与您的交易订单，我们需要您提供支付宝、微信账户或选择其他付款方式完成订单支付。如您选择支付宝、微信进行支付，我们会将您的夸克账号、对应的支付宝/微信账户会员名、订单支付相关信息、订单安全相关设备信息及其他反洗钱法律要求的必要信息通过在应用程序中嵌入的支付宝软件工具开发包（SDK）等方式与支付宝/微信公司共享。如您选择由其他金融机构为您提供支付服务，我们还会将您的包括银行卡号、有效期在内的银行卡支付必要信息与您选择的相应金融机构共享。为使我们及时获悉并确认您的支付进度及状态，为您提供售后与争议解决服务，我们可能会从您所选择的交易对象、支付宝/微信公司或您选择的其他金融机构处收集与支付进度相关信息。4、客服及争议处理当您与我们联系或提出售中、售后、争议纠纷处理申请时，为了保障您的账户及系统安全，我们需要您提供必要的个人信息以核验您的会员身份。为便于与您联系、尽快帮助您解决问题或记录相关问题的处理方案及结果，我们可能会保存您与我们的沟通、通信/通话记录及相关内容（包括账户信息、地址、邮箱、其他联系方式以及您为了证明相关事实提供的其他信息）。如果您针对具体订单进行咨询、投诉或提供建议的，我们需要您提供您的账户信息和订单信息。为了提供客服服务及改进客服服务质量，我们还可能使用的您的其他信息，包括您与客服联系时您提供的相关信息、您参与问卷调查时向我们发送的问卷答复信息。5、交流互动（1）消息通知我们在运营中可能会通过您在使用产品及/或服务的过程中所提供的联系方式（如联系电话、联系邮箱），向您同时发送一种或多种类型的通知，例如服务通知、身份验证、安全验证、用户使用体验调研。我们也可能会以短信、电话的方式，为您展示或弹窗推送您可能感兴趣的服务、功能或活动的商业性信息及其他商品或服务信息。如您不愿接收我们的商业性信息及其他商品或服务信息，您可以通过短信、电子邮件中提供的退订方式以及直接联系我们的客服进行退订或关闭，如您希望关闭弹窗推送信息，您也可以通过弹窗页面上的“跳过”按钮或相关按钮进行关闭。为了保障您可以正常接收推送内容，避免消息遗漏，我们使用了App自启动和关联启动其他App功能。我们会通过客户端“消息”，向您推送平台通知（如活动优惠、互动消息、服务通知等），您可以在您的设备“设置”中选择开启/关闭夸克扫描王的通知权限，或通过“我的”-“设置”-“通用”-“推送设置”进行消息通知设置。（2）活动参与当您参与我们举办的营销活动时，我们可能需要收集及使用您的相关个人信息（包括但不限于您的昵称、头像、联系方式、收货信息、订单信息、浏览记录、账户等级），以帮助您实现活动报名、抽奖、兑奖等，我们将在相关场景向您另行告知具体收集及使用范围并征得您的同意。如相关活动由我们与关联公司或第三方联合举办的，我们会在获取您的同意后与该关联方或第三方共享必要信息，或将您夸克账号与关联公司或第三方平台账号进行绑定，及/或在多个参与活动平台之间同步您参与活动的账户、参与进度等信息，以保障您在活动中获得一致、完整的服务。此外，我们可能会将通过活动获得的您的相关信息，用于研发和改进产品及/或服务、综合统计、数据分析或加工等或经您同意的其他用途。（3）分享互动当您分享或接收被分享的信息、参加活动等情形下，我们会读取您的剪贴板内容以判断是否存在相关口令、分享码、链接，以实现跳转、分享、活动联动等功能或服务，但我们仅在本地识别出剪贴板内容属于夸克扫描王跳转、分享、活动联动等指令时才会将其上传我们的服务器，并不会收集、存储您的剪贴板其他信息，且单独的剪贴板信息无法识别您的个人身份。同时，我们可能需要读取您的手机相册以便于您分享或接收被分享的图片或视频。6、为您提供安全保障为履行保障交易安全以及其他法定义务，提高您使用夸克扫描王的安全性，保护您或其他用户或公众的人身财产安全免遭侵害，更好地预防钓鱼网站、欺诈、网络漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入风险，更准确地识别违反法律法规或夸克扫描王相关协议、规则的情况，我们在应用程序中嵌入我们关联公司开发的应用安全SDK收集您的设备信息、服务日志信息，并可能使用或整合您的会员信息、交易信息、设备信息、服务日志信息以及我们关联公司、合作伙伴取得您授权或依据法律共享的信息（其中，我们可能会在应用后台运行期间收集MAC地址、IMEI、软件使用记录及其他设备标识符进行风险校验），来综合判断您账户及交易风险、进行身份验证、检测及防范安全事件，并依法采取必要的记录、审计、分析、处置措施。7、为您提供的其他附加服务（1）基于系统权限的附加服务为向您提供更便捷、更优质、个性化的产品及/或服务，努力提升您的体验，我们在向您提供的以下附加服务中可能会通过开启系统权限以收集和使用您的个人信息。如果您不同意开启相关权限，不会影响您使用夸克扫描王的基本服务，但您可能无法获得这些附加服务给您带来的用户体验。您可在您的设备中“我的-权限设置”中逐项查看上述权限的状态，可自行决定这些权限随时开启或关闭。请您注意，您开启任一权限即代表您授权我们可以收集和使用相关个人信息来为您提供对应服务，您一旦关闭任一权限即代表您取消了授权，我们将不再基于对应权限继续收集和使用相关个人信息，也无法继续为您提供该权限所对应的服务。您关闭权限的决定不会影响此前基于您的授权所进行的信息收集及使用。﻿您可查看应用权限申请与使用情况说明。（2）Cookie和同类技术的服务Cookie和同类设备信息标识技术是互联网中普遍使用的技术。当您使用我们的服务时，我们可能会使用相关技术向您的设备发送一个或多个 Cookie 或匿名标识符（以下简称“Cookie”），以收集、标识和存储您访问、使用本产品时的信息。我们承诺，不会将 Cookie 用于本隐私政策所述目的之外的任何其他用途。我们使用 Cookie 主要为了保障产品与服务的安全、高效运转，可以使我们确认您账户与交易的安全状态，排查崩溃、延迟的相关异常情况，帮助您省去重复您填写表单、输入搜索内容的步骤和流程。同时，我们可能会利用 Cookie 向您展示您可能感兴趣的信息或功能，并优化您对广告的选择。大多数浏览器均为用户提供了清除浏览器缓存数据的功能，您可以进行相应的数据清除操作，或可修改对Cookie的接受程度或拒绝我们的Cookie。您可能因为这些修改，无法使用依赖于Cookie的服务或相应功能。三、数据使用过程中涉及的合作方及转移、公开个人信息（一）数据使用过程中涉及的合作方1、基本原则我们与合作方合作时，将遵守以下原则：1)合法正当与最小必要原则：数据处理应当具有合法性基础，具有正当的目的，并以实现处理目的最小范围为限。2)用户知情权与决定权最大化原则：数据处理过程中充分尊重用户对其个人信息处理享有的知情权与决定权。3)安全保障能力最强化原则：我们将采取必要措施保障所处理个人信息的安全，审慎评估合作方使用数据的目的，对这些合作方的安全保障能力进行综合评估，并要求其遵循合作协议的有关要求。2、合作方的范围若具体功能和场景中涉及由我们的关联方、第三方提供服务，则合作方范围包括我们的关联方与第三方。3、委托处理我们可能委托授权合作方处理您的个人信息，以便授权合作方代表我们为您提供某些服务或履行职能。我们仅会出于本政策声明的合法、正当、必要、特定、明确的目的委托其处理您的信息，授权合作方只能接触到其履行职责所需信息，且我们将会通过协议要求其不得将此信息用于其他任何超出委托范围的目的。如果授权合作方将您的信息用于我们未委托的用途，其将单独征得您的同意。4、共同处理对于共同处理个人信息的场景，我们会与合作方根据法律规定签署相关协议并约定各自的权利和义务，确保在使用相关个人信息的过程中遵守法律的相关规定、保护数据安全。5、合作场景1)为实现业务功能A.支付服务为完成订单支付，您可以选择使用支付宝、微信支付或苹果应用内支付的付款方式。我们会将您的夸克账号、订单支付相关信息、订单安全相关设备信息及其他反洗钱法律要求的必要信息通过在网站或客户端中嵌入的支付宝、微信软件工具开发包（软件工具开发包在本政策中简称“SDK”）及其他安全方式与支付宝、微信公司使用。如您选择由其他金融机构为您提供支付服务，您的银行卡号、有效期及其他银行卡支付必要信息会由您选择的相应金融机构使用。 2)安全与统计分析A．保障使用安全：我们非常重视产品及/或服务的安全性，为保障夸克扫描王用户的正当合法权益免受不法侵害，我们的合作方可能会使用必要的设备、帐号及日志信息。B.分析产品情况：为分析夸克扫描王产品及/或服务的稳定性，提供分析服务的合作方可能需要使用服务情况、设备标识信息、应用总体安装使用情况等信息。C.学术科研：为提升相关领域的科研能力，促进科技发展水平，我们在确保数据安全与目的正当的前提下，可能会与合作方（如科研院所、高校等机构）使用去标识化或匿名化的数据。4) 其他合作场景除上述合作场景外，我们还可能会将信息委托给支持我们业务的其他合作方处理，包括受我们委托提供技术基础设施服务、分析我们服务的使用方式、提供商家会员服务或者其他客户服务。为保障我们客户端的稳定运行、功能实现，使您能够使用和享受更多的服务及功能，我们的应用中会嵌入授权合作方的SDK或其他类似的应用程序。我们会对授权合作方获取有关信息的应用程序接口（API）、SDK进行严格的安全检测，并与授权合作方约定严格的数据保护措施，令其按照本政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。授权合作方单独取得您同意的除外。﻿您可点击查看第三方SDK收集使用信息说明，查看SDK详情﻿（二）转移如果我们因合并、分立、解散、被宣告破产的原因需要转移个人信息的，我们会向您告知接收方的名称或者姓名和联系方式。接收方将继续履行本政策及其他法定义务。接收方变更原先的处理目的、处理方式的，会重新取得您的同意。（三）公开披露我们仅会在以下情况下，公开披露您的个人信息：1、基于您的主动选择及其他单独同意的情况下，我们可能会公开披露您的个人信息；2、如果我们确定您出现违反法律法规或严重违反夸克扫描王相关协议及规则的情况，或为保护夸克扫描王用户或公众的人身财产安全免遭侵害，我们可能披露关于您的个人信息，包括相关违规行为以及夸克扫描王已对您采取的措施。（四）停止运营如果我们停止运营产品及/或服务，将及时停止继续收集您的个人信息。我们会逐一送达通知或以公告的形式向您发送停止运营的告知，并对我们所持有的与已关停的产品及/或服务相关的个人信息进行删除或匿名化处理。（五）依法豁免征得您的授权同意的情形请您理解，在下列情形中，根据法律法规及国家标准，合作方使用，或我们转移、公开您的个人信息无需征得您的授权同意：1、根据您的要求订立或履行合同所必需：您通过夸克扫描王购买商品或服务，我们会根据您的选择，将您的订单信息中与交易有关的必要信息共享给相关商品或服务的提供者，以实现您的交易、配送及售后服务需求。2、为履行法定职责或者法定义务所必需：我们可能会根据法律法规规定、诉讼、争议解决的必要，或按行政、司法机关依法提出的要求，以及其他法定义务履行的必需，共享您的个人信息。3、为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需。4、为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息。5、在合理的范围内处理您自行公开的个人信息，或者其他已经合法公开的个人信息（如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道合法公开的个人信息）。6、法律法规规定的其他情形。四、您的权利您可以通过以下方式查阅和管理您的信息，我们会在符合法律法规要求的情形下响应您的请求：（一）查阅、更正和补充您有权通过以下方式查阅、更正和补充您的信息：1、登录夸克扫描王，点击“我的”，点击左上角头像，进入“账户与安全”；2、登录夸克扫描王，选择“我的—账户与安全”；（二）复制权您有权获取您的个人信息副本。如您需要获取我们收集的您的个人信息副本，您可以联系我们的客服中心或通过第八条载明的联系方式联系我们。在符合相关法律要求且技术可行的前提下，我们将向您提供您的个人信息副本。（三）删除您可以通过“（一）查阅、更正和补充您的信息”列明的路径删除您的部分信息，或申请注销账户删除您的全部信息。在以下情形中，您可以通过与客服联系向我们提出删除个人信息的请求：1、如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；2、如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的明确同意；3、如果我们处理个人信息的行为严重违反了与您的约定；4、如果我们的处理目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要；5、如果我们停止提供产品或者服务，或者保存期限已届满。若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时尽可能通知从我们处获得您的个人信息的主体，并要求其及时删除（除非法律法规另有规定，或这些主体已独立获得您的授权）。当您或我们协助您删除相关信息后，因为适用的法律和安全技术限制，我们可能无法立即从备份系统中删除相应的信息，我们将安全地存储您的个人信息并限制对其的任何进一步的处理，直到备份可以清除或实现匿名化。（四）改变授权范围您可以通过以下方式改变或者撤回您授权我们收集和处理您的个人信息的范围：您可以通过“我的-账户与安全”对绑定关系进行授权管理。您也可以在您的设备中“我的-设置-隐私设置—个人信息收集管理”中管理设备权限的授权。对于您无法直接通过上述方式设置的授权，您可以通过客服联系进行修改，但请注意，对于部分类型的个人信息，例如实现夸克扫描王基本功能所必需的信息或者我们履行法律法规规定的义务所必需的信息，我们可能无法响应您改变授权范围的请求。当您撤回授权后，我们将不再处理相应的个人信息。但您撤回授权的决定，不会影响我们此前基于您的授权而开展的个人信息处理。（五）注销账户 您可以通过以下方式申请注销您的账户：1、您也可以登陆夸克扫描王进入“我的-点击左上角头像-进入账号与安全-账号注销”； “我的- -进入账号与安全-账号注销”；入口按照页面提示提交账户注销申请。2、登录夸克扫描王，选择“我的—设置—客服咨询”咨询账号注销事宜，在您主动注销账户之后，我们将停止为您提供产品或服务，并根据适用法律的要求删除或匿名化处理您的个人信息。（六）约束信息系统自动决策在某些业务功能中，我们可能仅依据算法在内的非人工自动决策机制做出决定。如果这些决定影响您的合法权益，您可以通过客服联系我们。（七）响应您的上述请求对于您或可能的您的监护人、近亲属及其他有权主体向我们提出上述请求，以及中华人民共和国法律与其他适用法律规定的您的相关个人信息权利，您可以通过客服联系我们或直接向我们的个人信息保护专职部门发起投诉。我们将在15天内做出答复。为保障您的账户安全和您的个人信息安全，您向我们提出上述请求时，我们可能会先验证您的身份（如增加账户核验、要求您提供书面请求或其他合理方式），然后再处理您的请求。对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次、超出合理限度的请求，我们将酌情收取一定费用。对于与您的身份不直接关联的信息、无合理理由重复申请的信息，或者需要过多技术手段（如需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。五、信息的存储（一）存储期限我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非法律有强制的留存要求，例如《中华人民共和国电子商务法》要求商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起不少于三年。我们判断个人信息的存储期限主要依据以下标准：1、完成与您相关的交易目的、维护相应交易及业务记录，以应对您可能的查询或投诉；2、保证我们为您提供服务的安全和质量；3、您是否同意更长的留存期间；4、根据适用的诉讼时效法规要求或适用于本公司业务的法律起诉、辩护需要；5、存在关于保留期限的其他特别约定或法律法规规定。在超出保留期间后，我们会根据适用法律的要求删除或匿名化处理您的个人信息。（二）存储位置我们在中华人民共和国境内产生或收集的个人信息，存储在中国境内的服务器。除非取得您的单独同意，或为了履行与您订立的合同，或为了遵循法律法规规定的义务，我们不会向境外提供您的任何个人信息。（三）存储安全1、数据保护技术措施我们已采取符合业界标准、合理可行的安全防护措施保护您的信息，防止个人信息遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。例如，我们会使用加密技术提高个人信息的安全性，在您的浏览器与服务器之间交换数据时受 SSL协议加密保护，我们提供HTTPS协议安全浏览方式；我们会使用受信赖的保护机制防止个人信息遭到恶意攻击；我们会部署访问控制机制，尽力确保只有授权人员才可访问个人信息。目前，我们的重要信息系统已经通过网络安全等级保护的三级以上测评。2、数据保护管理组织措施我们建立了行业内先进的以数据为核心、围绕数据生命周期进行的数据安全管理体系，从组织建设、制度设计、人员管理及产品技术的维度提升个人信息的安全性。3、个人信息安全事件的响应如果我们的物理、技术或管理防护设施遭到破坏，导致信息被非授权访问、公开披露、篡改或毁坏，导致您的合法权益受损的，我们会及时启动应急预案，采取合理必要的措施，以尽可能降低对您个人的影响。如发生个人信息安全事件，我们还将按照法律法规的要求向您告知安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施。我们将以短信、电话、推送通知及其他合理渠道告知您，难以逐一告知的，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，上报个人信息安全事件的处置情况。六、政策的更新为给您带来更好的产品和服务体验，我们持续努力改进我们的产品、服务及技术。在新的服务及业务流程变更时，我们可能会更新我们的隐私政策以告知您具体的变化。但未经您明确同意，我们不会限制您按照本政策所享有的权利。对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（包括我们会通过夸克扫描王网站公示的方式进行通知或向您提供弹窗提示）。本政策所指的重大变更包括但不限于：1、产品的业务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式；2、业务调整、交易并购引起的隐私政策的主体变更，新主体接收方变更原先的处理目的、处理方式；3、个人信息共享或公开披露的主要对象发生变化；4、用户个人信息权利及其行使方式发生重大变化；5、处理个人信息保护负责人的联络方式及投诉渠道发生变化时；6、个人信息保护影响评估报告表明产品存在对个人权益有重大影响时。七、未成年人保护夸克扫描王无需账户注册、登录即可使用，一般无法识别您的具体年龄。如您为未成年人，我们要求您请您的父母或其他监护人仔细阅读本政策，并在征得您的父母或其他监护人同意的前提下使用我们的服务或向我们提供信息。八、联系我们您可以通过以下方式与我们联系，我们将在15天内回复您的请求：1、如您对本政策内容有任何疑问、意见或建议，您可通过夸克扫描王在线客服与我们联系；2、我们还设立了个人信息保护专职部门，您可以通privacy_zx@service.alibaba.com或0571-56206749与我们联系（请您注明与夸克扫描王有关，并说明具体事实情况），办公地址：北京市朝阳区望京东园四区四号楼阿里B座小邮局法务部。需注意的是，我们可能不会回复与本政策或您的个人信息权利无关的问题。如果您对我们的回复不满意，特别是您认为我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以通过向被告住所地有管辖权的法院提起诉讼来寻求解决方案。 附录：相关定义夸克扫描王：指名称为夸克扫描王（域名为www.quark.cn或www.myquark.cn）的App、小程序。夸克扫描王服务提供者：指广州市动悦信息技术有限公司。关联公司：指阿里巴巴集团控股有限公司（Alibaba Group Holding Limited）最新上市公司年报披露的夸克扫描王服务提供者的关联公司。个人信息：以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。敏感个人信息：敏感个人信息是一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。儿童：指不满十四周岁的未成年人。设备信息：包括设备识别符（IMEI、MAC、SIM卡、IMSI、Android ID、IDFA、OAID、MEID、IMSI、OpenUDID、GUID、ICCID及其他设备相关信息）；应用信息（应用崩溃信息、通知开关状态、应用安装列表及其他应用相关信息）；设备参数及系统信息（设备类型、设备型号、操作系统、硬件序列号及硬件相关信息）；设备网络环境信息（IP地址、WiFi信息、蓝牙信息、陀螺仪传感器、重力传感器、加速度传感器、线性加速度传感器、环境传感器、光学心率传感器、基站信息及其他网络相关信息）；运营商信息；广播组件通讯信息；剪切板信息。具体以产品实际采集情况为准。服务日志信息：当您使用我们提供的产品或服务时，我们会自动收集和记录您的详细使用情况，作为服务日志保存，包括点击查看记录、购买服务的交易及售后，崩溃日志、性能日志，以及IP地址、浏览器类型、电信运营商、使用语言、访问日期和时间。去标识化：指个人信息经过处理，使其在不借助额外信息的情况下无法识别特定自然人的过程。匿名化：指个人信息经过处理无法识别特定自然人且不能复原的过程。 