吉祥航空客户隐私政策
最新更新截至：2023 年 7 月 26 日

上海吉祥航空股份有限公司（以下简称为“吉祥航空”或“我们”）尊重并保护您的个人隐私权利。 您在使用我们机票销售系统，包括但不限于机票销售代理、吉祥航空的机票直销系统、吉祥航空的官方网站 http://www.juneyaoair.com （以下简称为“网站”）、吉祥航空的 App、微信小程序，以及我们的服务（以下简称为“服务”）时，我们可能会收集和使用您的相关信息。我们希望通过本隐私政策向您解释和阐明，在您使用我们的网站或服务时，我们如何收集、存储、分享和使用您的个 人信息，以及您如何行使您的隐私权利，希望您仔细阅读。

如果您对我们对您个人信息的使用有任何疑问或顾虑，请通过本隐私政策底部所示联系方式联系我们。

本隐私通知将帮助您了解以下内容：

一、 我们收集的个人信息以及原因

二、 我们与谁分享您的个人信息？

三、 我们使用您个人信息的规则

四、 处理个人信息的法律依据

五、 Cookies 以及同类技术

六、 我们如何保障您的个人信息安全

七、 国际数据传输

八、 数据保留

九、 您的数据保护权利

十、 未成年人个人信息保护

十一、 《隐私政策》的更新

十二、 如何与我们联系

 

一、我们收集的个人信息以及原因
个人信息是指以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。

个人敏感信息是指一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹等信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。

我们可能收集您的个人信息，这些个人信息会大致分为以下几类：

1.为保障您使用基本功能或服务，您同意提供的信息：
在获得您的授权同意后，您自愿提供下列个人信息并用于以下具体目的（如果您不提供相关信息，我们可能无法向您提供某些服务，或者服务质量会有所下降）：

（1）身份信息，包括姓名、身份证号、生日、护照号、护照有效期、护照签发地、国籍、常住地、人脸识别信息。为核实您身份的真实性和有效性，可能需要您以图片或视频的形式提供信息。此类信息可能用于处理及管理我们预留机位及／或预订旅游服务；处理任何行李或损失索偿；在提供任何服务及产品前，确认及核实身份；

（2）联系方式，包括姓名、地址、手机号、邮编、电子邮件地址、传真号码。此类信息可能用于账号注册；提供客户服务或在线服务；货运服务及管理由我们举办或代表我们举办的比赛和抽奖活动；

（3）支付信息，包括第三方支付平台账号信息、银行卡信息、支付结果、交易记录、设备信息、IP和网络信息。此类信息可能用于验证支付信息；对支付流程进行风险控制检查；

（4）设备信息，包括IP 地址、MAC信息、广泛地理位置（例如，国家或者城市级别的位置）的信息。此类信息可能用于验证账号安全性以及支付信息；

（5）如意俱乐部会员账号。此类信息可能用于获取飞行常旅客会籍及飞行里程数；

（6）航班信息。此类信息可能用于提供其他机场及旅游相关服务，例如免税销售及旅游套票；

（7）特殊服务需求、个人喜好（餐食、座位以及语言）。此类信息可能用于改进旅行服务；

（8）您使用我们 App 内的特定产品或服务所需要的信息。

我们使用这些个人信息为您的旅行提供便利，为您提供其他商品和服务，管理我们如意俱乐部会员，并向您提供关于我们的信息。我们向您征询的个人信息及其原因将在我们向您征询您个人信息的时候向您明示。

您提供的部分信息可能包含敏感信息，比如生物识别信息或您的种族、民族等信息，我们将这些信息用于提升我们为您提供的服务以及保护您的切身利益。在我们征询您的敏感个人信息时，我们将征求您的同意。

请注意，如您提供他人个人信息的，请在提供他人个人信息前，确保经取得本人的授权同意同意，并确保其已知晓并接受本隐私政策。

2.我们自动收集的信息：
当您访问我们的网址时，我们可能会自动地从您的设备中收集您的某些信息。在一些国家，包括欧洲经济区的国家在内，这些信息会被视为可适用的数据保护法项下的个人信息。

特别是，这些我们自动收集的信息将包含比如您的 IP 地址、MAC信息、设备型号、唯一设备识别号、浏览器型号、广泛地理位置（例如，国家或者城市级别的位置）的信息，以及其他的技术信息。我们也可能收集有关您的设备如何与我们的网站交互的信息，包括您访问的网页和点击的链接。

收集这些信息使得我们更好的理解我们网站的访客、他们来自何处，以及他们对我们网站上的何种内容感兴趣。我们将这些信息用于内部分析之目的，以提升我们网站的水平和对访客的相关性。

这些信息中的一部分，可能是通过使用 cookie 和同类技术收集的，如下所述“Cookies 和同类技术”。

3.我们从第三方处获得的信息:
我们可能会不时地从第三方处收取有关您的个人信息，但这只发生在，我们确认这些第三方已经获得您的同意，或者第三方依法被许可或被要求向我们披露您的个人信息的情况下。

我们从第三方处收集的信息，涵盖了专业旅行机构和其他协助订票和安排旅程的信息。我们将这些从第三方处收集的信息用于为您提供服务，以及用于保证我们所掌握的关于您的相关记录的准确性。

一般而言，我们仅会将收集到的您的个人信息，用于本隐私政策中所描述的目的，或用于我们在收集您的个人信息时向您解释的目的。然而，如果适用的数据保护法律允许，我们也可能将您的个人信息用于与此前描述不同的其他目的（例如：为公共利益之存档目的，科学或历史研究之目的，或统计之目的）。

4. 我们可能获取的设备权限或信息清单
以下是我们可能会向您获取的设备权限及对应的说明，在获取对应的权限前，我们会征询您的同意。您可以通过设备操作系统的设置，关闭对应的授权。

权限

说明

手机状态

我们可能会收集您设备的唯一识别信息，如IMEI、IDFA、MAC地址、 AndroidID、Device_ID 等，收集这些信息使得我们并能够进行相关的安全风控措施，包括进行网络信息安全及支付安全的风险防范控制，以及可能用于向您的客户端推送服务通知消息，这是为您提供服务必须获取的基础权限。

读写存储空间

我们的应用程序需要将机场信息、HTML文件等缓存数据存储在您设备中，因此需要您设备的文件存储权限，这是为您提供服务必须获取的基础权限。

网络使用权限

由于在线购票、值机等功能需要连接互联网，因此需要获取网络使用（包括数据流量或WiFi）权限。

拨打电话

我们可能会需要拨打电话的权限，帮助您更快捷的拨打我们的95520客服服务热线。如您拒绝此项权限，仅会导致您无法使用对应的功能服务，但不影响您正常使用其他功能。

读取联系人

我们可能需要读取手机通讯录的权限，可以帮您更快捷地：

1， 订单填写时，填写联系人手机号码使用；

2， 转赠权益券或其他产品时，选择手机号码使用；

如您拒绝此项权限，仅会导致您无法使用对应的功能服务，但不影响您正常使用其他功能。

打开相机

我们可能需要打开相机的权限，用于：

1， 设置头像或上传图片资料等场景；

2， 如您是境内旅客，按照相关法规要求，或由于安全风控的需要，在一些特定场景下您可能需要通过人脸识别进行身份认证。

3， 如您是境外旅客，按照相关法规要求，或由于安全风控的需要，在一些特定场景下您可能需要进行身份认证需要将您的证件照片拍照上传以核实您的身份。

如您拒绝此项权限，仅会导致您无法使用对应的功能服务，但不影响您正常使用其他功能。

读取相册

我们可能需要读取相册的权限，用于：

 特定身份认证的场景，例如学生身份认证，需要将您的证件照片或相关资料上传以核实您的身份；

如您拒绝此项权限，仅会导致您无法使用对应的功能服务，但不影响您正常使用其他功能。

写入相册

我们可能需要获取您的相册写入权限，用于存储图片以便于您进行图片分享。

如您拒绝此项权限，仅会导致您无法使用对应的功能服务，但不影响您正常使用其他功能。

位置定位

我们可能需要获取您的位置权限，用于：

1， 购买机票时，为您更快地选择当前的城市位置；

2， 基于您的位置向您推荐优惠航线信息，例如会员日活动、APP首页的优惠推荐。

如您拒绝此项权限，仅会导致您无法使用对应的功能服务，但不影响您正常使用其他功能。

麦克风

我们可能需要获取您的麦克风权限，用于：

华瑞银行开通电子开户时，验证您的身份信息。

剪切板权限

读取剪切板中的特殊字符 用于营销项目中根据用户剪贴板内的口令，对该口令对应的活动进行弹窗

二、我们与谁分享您的个人信息？
我们可能会向以下主体披露或分享您的信息：

（1）我们的集团公司、关联方、第三方服务提供商以及为我们提供数据处理服务的合作方（例如：为完成我们的服务而提供支持，或提供较好的功能或帮助来提高我们网站的安全性）；或按本隐私政策所描述的目的，或我们在收集您的个人信息时通知您的用途，以其他方式处理个人信息的合作方；或为了使用关联方或第三方提供的特定产品或服务（例如“航旅贷”产品），我们会在您的授权下，将您的个人信息分享给提供这些产品或服务的关联方或第三方。

（2）向其他航空公司，如星空联盟成员、联运和代码共享的合作方，以向您提供例如机场贵宾休息室，协助承运或在您的旅程发生中断时帮助重新订票等服务。我们只会在履行与您之间的合同所需范围内与其他航空公司共享信息。

（3）第三方，比如大客户或者机票代理人，他们以您的名义安排折扣价格、旅程的购买以及为您提供其他服务。我们仅在为履行与您的合同所需时，将此类数据分享给这些第三方。

（4）为了维护国家安全、公共安全，便利航班及其载运旅客出入境，根据中国法律法规及中国民用航空局要求，我们将采用国际航空运输协会相关报文标准，通过专用加密传输方式向中国民用航空局提供旅客信息。我们和中国民用航空局将严格落实中国法律法规和相关信息安全技术标准文件要求，严密保护您的信息，严格控制数据使用范围。根据中国法律法规，您有权向我们提出查阅、复制需求，必要时可提出更正、补充、删除等需求；一旦发现您的信息被非法处理时，您可向我们提出补救措施要求。

（5）向其他任何主管的执法机构、监管机构、政府机构、法院或其他主管机构（除中国民用航空局外），在如下原因：（a）为适用法律、（b）为实施、建立、维护我们的合法权利、或（c）保护您或其他人的切身利益，我们向该等机关披露是必要的。

（6）与实际或潜在买方（及其代理和顾问）就任何实际或拟议的采购，合并或收购我们业务的任何部分进行沟通，但我们会通知买方必须仅将您的个人信息用于本隐私政策所载之目的。

（7）任何获得您披露同意的其他人。

（8）我们的APP使用了以下供应商的SDK，以实现下所述场景或服务目的，期间可能会向以下主体披露信息：

名称

第三方公司名称

收集的个人信息类型

收集个人信息的目的

第三方隐私政策链接

TalkingData应用统计分析SDK

北京腾云天下科技有限公司

设备信息：设备品牌,型号，软件版本等基础信息及其列表信息

网路信息：设备连接WiFi和基站信息

位置信息：设备地理位置

应用信息：SDK宿主应用包名，版本号等信息

应用统计分析；作弊防护；推送营销

https://www.talkingdata.com/privacy.jsp?languagetype=zh_cn

极光推送SDK

深圳市和讯华谷信息技术有限公司

设备参数及系统信息(设备类型、设备型号、系统版本、及相关硬件信息)：用于识别用户的设备类型、设备型号、系统版本等，确保消息准确下发；

设备标识符（IMEI、IDFA、Android ID、GID、 MAC、OAID、VAID、AAID、IMSI、MEID、UAID、SN、ICCID、SIM信息）：用于识别唯一用户，保证推送的精准送达及推送信息的准确统计；

网络信息(IP 地址、WiFi 信息、基站信息、DNS地址、DHCP地址、SSID、BSSID)与位置信息（经纬度）：用于优化SDK与极光服务器的网络连接请求，保证服务的稳定性和连续性，同时实现区域推送功能；

应用列表信息(应用崩溃信息、通知开关状态、APP 应用列表及活跃状态、APP 应用页面信息、APP 功能事件相关信息)：当一个设备有多个 APP 的推送链路同时活跃时，我们采用合并链路技术，随机合并成一条链路，以达到为用户节省电省流量的目的；

推送日志信息：以便开发者查询使用推送服务记录，了解推送信息送达的情况，调整推送策略。

用于实现消息推送（或其他推送）功能

https://www.jiguang.cn/license/privacy

小米推送SDK

北京小米移动软件有限公司

设备标识符（如 Android ID、OAID、GAID）、设备信息

推送消息

https://dev.mi.com/console/doc/detail?pId=1822

同盾风控SDK

同盾科技有限公司

为了识别设备欺诈风险，该SDK需要获取您的MAC地址、SIM卡序列号、设备类型、设备型号、系统类型；

为了实现多维度交叉验证，该SDK需要获取您的手机终端唯一标志信息（IMEI/ID FA）、IMSI、AndroidID、MEID、设备序列号；

为了识别模拟操作欺诈风险，该SDK需要获取您的登录IP地址、地理位置(包含精确位置)、应用程序列表、运行中进程信息、传感器（光传感器、重力传感器、磁场传感器、加速度传感器、陀螺仪传感器）相关设备信息。

用于风险控制和反欺诈，保障账户和交易安全

https://www.tongdun.cn/other/privacy/id=1

华为HMS SDK

华为软件技术有限公司

应用基本信息、应用内设备标识符、设备的硬件信息、系统基本信息和系统设置信息

推送消息

https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/development/HMSCore-Guides/sdk-data-security-0000001050042177

荣耀推送SDK

荣耀终端有限公司

应用匿名标识 (AAID)，应用 Token

推送消息

https://www.hihonor.com/cn/privacy/privacy-policy/

OPPO推送SDK

广东欢太科技有限公司

设备标识符（如 IMEI、ICCID、IMSI、Android ID、GAID）、应用信息（如应用包名、版本号和运行状态）、网络信息（如 IP 或域名连接结果，当前网络类型）

在 OPPO 手机终端推送消息时使用

https://open.oppomobile.com/wiki/doc#id=10288

VIVO推送SDK

广东天宸网络科技有限公司及将来受让运营 vivo 开放平台的公司

设备信息

推送消息

https://www.vivo.com.cn/about-vivo/privacy-policy

魅族推送SDK

珠海市魅族通讯设备有限公司

设备标识信息、位置信息、网络状态信息、运营商信息

推送消息

https://www.meizu.com/legal.html

Bugly SDK

深圳市腾讯计算机系统有限公司

手机型号，手机品牌，系统版本 ，系统API等级，厂商系统版本，CPU架构类型，网络类型，IMSI等

排查崩溃问题，帮助APP提升稳定性

https://privacy.qq.com/document/preview/fc748b3d96224fdb825ea79e132c1a56

极验验证 SDK

武汉极意网络科技有限公司


设备信息：设备系统信息，设备厂商信息，设备型号，设备品牌信息
设备网络信息：设备联网状态和类型信息
设备环境信息：设备屏幕尺寸，设备电池充电状态，设备电量，设备越狱标识，设备调试标识等
应用信息：应用名称，应用版本，应用包签名等信息
其它信息：验证时间戳，安装包名，手机号，运营商类型 ，SDK版本号等

识别异常流量，保障业务安全，一键登录

http://www.geetest.com/Private

Alipay SDK

支付宝（中国）网络技术有限公司

IMEI，IMSI，MAC地址，硬件序列号，ICCID，SSID，BSSID，传感器信息，网络类型

支付宝支付时风险控制

https://opendocs.alipay.com/open/54/01g6qm

移动智能终端补充设备标识体系统一调用SDK

TAF电信终端产业协会移动安全工作委员会

设备制造商、设备型号、设备品牌、设备网络运营商名称、App包名及签名信息，或在对应应用商店的APPID

生成匿名设备标识符(OAID)

http://www.msa-alliance.cn/col.jsp?id=122

微信 SDK

深圳市腾讯计算机系统有限公司

设备信息，网络信息，支付信息

微信支付、登陆、分享

https://support.weixin.qq.com/cgi-bin/mmsupportacctnodeweb-bin/pages/RYiYJkLOrQwu0nb8

云闪付 SDK

中国银联股份有限公司

设备信息：硬件型号，设备MAC地址，操作系统类型，
软件列表唯一设备识别码（如IMEI，AndroidID，IDFA，
OPENUDID，GUID，SIM卡IMSI信息）
定位信息

云闪付支付

https://yunshanfu.unionpay.com/privacy/2

腾讯云SDK

深圳市腾讯计算机系统有限公司

AndroidID 硬件序列号，设备型号，操作系统，多媒体文件

人脸识别活体检测

https://cloud.tencent.com/document/product/867/73149

腾讯JS SDK

深圳市腾讯计算机系统有限公司

设备信息，账户信息

支付及小程序跳转

https://cloud.tencent.com/document/product/301/11470

Apple Pay SDK

中国银联股份有限公司

设备信息，账户信息 付款信息

支付

https://www.apple.com.cn/legal/privacy/szh/

QQ互联SDK

深圳市腾讯计算机系统有限公司

操作系统信息、设备型号信息、应用列表信息

第三方账号登录

https://wiki.connect.qq.com/qq%e4%ba%92%e8%81%94sdk%e9%9a%90%e7%a7%81%e4%bf%9d%e6%8a%a4%e5%a3%b0%e6%98%8e

中国电信SDK

天翼云科技有限公司

设备信息（IMSI）、MCC、SIM卡信息、网络信息

手机号码一键注册/登录

https://www.ctyun.cn/document/10018581/10018586

中国移动SDK

中国移动通信集团有限公司

设备信息（IMSI）、MCC、SIM卡信息、网络信息

手机号码一键注册/登录

https://wap.cmpassport.com/resources/html/contract.html

三、我们使用您个人信息的规则
我们会根据本隐私政策的约定并为实现我们的产品与/或服务功能对所收集的个人信息进行使用。请您注意，您在使用我们的产品与/或服务时所提供的所有个人信息，或基于您的同意收集的个人敏感信息，除非您注销账号、删除个人信息、撤销同意或通过系统设置拒绝我们收集，否则将在您使用我们的产品与/或服务期间持续授权我们使用。在您撤销同意或注销账号时，我们将停止使用并删除您的个人信息。

我们会对我们的产品与/或服务使用情况进行统计，并可能会与公众或第三方共享这些统计信息，以展示我们的产品与/或服务的整体使用趋势。但这些统计信息不包含您的任何身份识别信息。

当我们展示您的个人信息时，我们会采用包括内容替换、匿名处理方式对您的信息进行脱敏，以保护您的信息安全。

当我们要将您的个人信息用于本通知未载明的其它用途时，或基于特定目的收集而来的信息用于其他目的时，会通过您主动做出勾选的形式事先征求您的同意。

四、处理个人信息的法律依据
我们上述收集或使用个人信息的法律依据，将取决于相关的个人信息以及我们收集个人信息时的具体情况。

然而，我们通常会在下列情况下收集您的个人信息：（1）我们履行与您的合同时需要您填写您的个人信息；（2）处理过程符合我们的合法商业利益，且此上没有您的其他在先权利；或者（3）我们已经征得您的同意。

在某些情况下，我们也可能有法律上的义务去收集您的个人信息，或者可能需要这些个人信息来保护您或其他人的切身利益。

如果我们以遵守法律要求之目的，或以履行与您之间的合同为目的，而要求您提供个人信息，我们将在要求您提供信息时明确说明上述目的，并告知您是否被强制要求下提供个人信息（以及如果您不提供个人信息可能导致的后果）。

如果我们因我们自身的合法利益（或任何第三方的合法利益）而收集或使用您的个人信息，此利益通常是为了：（1）运营我们的公司；（2）我们在必要时与您沟通，以向您提供我们的服务，以及（3）实现我们其他的合法商业利益，例如：为回复您的问题、改进我们的产品或服务、进行市场营销或调查、防范违法行为之目的。我们可能还有其他的合法利益，如果可以，我们还将在相关时间向您释明这些合法利益。

如果您对我们收集和使用个人信息的法律依据有任何疑义或需要进一步的信息，请按“如何与我们联系”标题下的详细的联系方式与我们联系。

五、Cookies 以及同类技术
我们使用cookies和类似的追踪技术（统称为“Cookies”）来收集和使用您的个人信息，包括：为您提供您感兴趣的广告。关于我们使用的cookie类型、为什么使用cookie以及如何控制cookie的更多信息，请参阅我们的Cookie声明以了解更多信息。

六、我们如何保障您的个人信息安全
我们使用适合的技术手段和组织措施来保障我们所收集的您的个人信息。我们采取的措施旨在为您提供与处理您的个人信息产生的风险相匹配的安全保障级别。我们采取的具体措施包括安全套接层（SSL）加密技术以及划分访问权限，来确保您的数据自您的浏览器至我们的网络系统的过程中能够实现安全传输。

我们会采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的个人信息。我们只会在达成本通知所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非需要延长保留期或受到法律的允许。

除非法律法规另有规定，您的个人信息我们将保存至您账号注销之日后的一个月。我们承诺这 是为了保证您的消费者权益，您个人信息在吉祥须保存的最短期间。当您的个人信息超出我们所 保存的期限后，我们会对您的个人信息进行删除或匿名化处理。

如果我们终止服务或运营，我们会至少提前三十日向您通知，并在终止服务或运营后对您的个人信息进行删除或匿名化处理。

七、国际数据传输
您的个人信息可能会被传输至您常住国外的其他国家，并在该国进行处理。这些国家可能适用与贵国不同的数据保护法律（以及，在某些情况下您的数据可能不受保护）。

具体而言，我们的网站服务器位于中华人民共和国境内，我们的办公室以及我们的第三方服务商和合作伙伴遍布世界各地。这意味着当我们收集您的个人信息时，我们会在上述的这些国家内处理这些数据。

我们会按照适用的数据保护法律的要求，采取保护措施以使您的个人信息按照本隐私通知进行保护，包括在欧洲经济区境内，采取欧盟委员会公布的跨境传输协议标准条款的方式。

八、数据保留
我们基于持续合法的展业需求（如向您提供您所需的服务或遵守适用的法律、税务、会计要求），我们会保留从您处收集的个人信息。

如果我们不因持续合法的展业需求来处理您的个人信息，我们将删除或将其匿名化，如果不能采 取这类措施（比如，因您的个人信息已存储在备份存档中），则我们将安全地存储您的个人信息， 并在能够删除此类信息前，避免对其做进一步的处理。如果我们不因持续合法的展业需求来处理 您的个人信息，我们将删除或将其匿名化，如果不能采取这类措施（比如，因您的个人信息已存 储在备份存档中），则我们将安全地存储您的个人信息，并在能够删除此类信息前，避免对其做 进一步的处理。

九、您的数据保护权利
您享有以下数据保护的权利：

如果您有意访问、更正、更新或要求删除您的个人信息，您可以随时通过“如何与我们联系”标题下所提供的详细联系方式来联系我们。

此外，您有权拒绝我们处理您的个人信息，有权要求我们限制处理您的个人信息或请求携带您的个人数据。再次说明，您可以通过“如何与我们联系”标题下所提供的详细联系方式来联系我们，以行使这些权利。

您有权注销您在吉祥航空的如意俱乐部会员账户，您注销账户后，我们将停止为您提供相应的产品与/或服务，并依据您的要求，除法律法规另有规定外，我们将删除您的个人信息。您可以通过“如何与我们联系”标题下所提供的详细联系方式来联系我们，以行使您的注销权。烦请您悉知，在您行使注销权后，您个人账户内的积分、里程或其他权益将一并被清除。

您随时有权选择退订我们发予您的市场营销信息。我们会在征求您的同意的前提下，以电子邮件、 短信等方式向您发送市场营销信息，其中包括个性化的精准营销信息，比如优惠航线、产品或服 务的价格折扣等。对于您希望接收哪些信息以及希望我们通过何种方式向您发送，我们会尊重您 的选择。您可以通过点击我们发予您的营销电子短信、邮件中的“取消订阅”或“退订”的链接来 行使此权利；如果您还需选择退订其他有关营销的信息，请使用“如何与我们联系”标题下的详细 联系方式来联系我们。

同样，如果我们在征得您的同意前提下收集并处理了您的个人信息，您有权随时撤回您的同意。 您撤回同意不会影响我们此前的任何处理行为的合法性，也不会影响依据法定理由而非基于您的 同意而处理您的个人信息的合法性。

您有权向数据保护执法机构投诉我们收集和使用您个人信息的行为。有关更多信息，请联系您 当地的数据保护执法机构。如果您想在中国提起投诉，请联系中华人民共和国互联网信息办公室 及各省市的互联网信息办公室（“网信办”）。您也可以在欧洲经济区或瑞士提起投诉，欧洲经济 区及瑞士境内的数据保护执法机关列表可在此处获取

我们会根据可适用的数据保护法律，来回应我们所收到的行使数据保护权利的数据主体请求。 您可以通过“如何联系我们”标题下所提供的详细联系方式来联系我们，以行使这些权利。我们 会根据适用的数据保护法律，来回应我们所收到的意欲行使数据保护权的主体的所有请求。

十、未成年人个人信息保护
未满十四周岁的未成年人如需成为我们的会员，应当事先取得父母或其他监护人的同意。我们将严格参照法律要求，收集和保护未成年人的个人信息。

如果未成年人未经父母或监护人同意，隐瞒未成年人身份注册会员的，我们将视其为成年人会员。未成年人的父母、监护人可以按“如何与我们联系”标题下的内容联系我们，要求我们停止向该未成年人账号提供服务。我们将在核实相关情况后立即启动账号注销流程，并按照国家有关法律法规的规定删除该会员账号以及相关个人信息。

如您提交的信息中涉及未成年人的个人信息（如常用乘机人、受益人以及其他服务），您必须取得该未成年人父母或监护人的授权同意，并确保其知晓并同意本政策，否则我们有权立即删除该等信息，并应由您承担相应的法律责任。

十一、《隐私政策》的更新
我们可能不时地更新或修订本隐私政策的条款以适应法律、技术、或商业的发展。我们更新本隐私通知时，我们将以适当的方式通知您，以符合我们修订隐私政策的意义。若适用的数据保护法律要求我们在实质修订本隐私政策时征得您的同意，我们将遵守法律的规定。

您可以在本隐私通知的顶部查看本隐私通知的最新更新日期。

十二、如何与我们联系
若您对我们使用您的个人信息有任何疑问或意见，或想要提出个人信息诉求的，请通过以下方式联系我们的数据保护合规官，我们会在15个工作日内答复您：

（1）联系电话：021-95520/021-61988709

（2）电子邮箱：dpo@juneyaoair.com

（3）联系地址：中国上海市浦东新区康桥东路2弄上海吉祥航空股份有限公司，邮编：201210

 

 