酷狗直播小程序隐私政策

更新及生效日期：2023年06月15日

【前言】

欢迎您使用酷狗直播小程序服务(下称“服务”)，该服务由广州酷狗计算机科技有限公司 (下称“我们”)提供。您可以通过阅读本隐私政策详细了解我们对个人信息的收集和使用情况，从而更好地保障您的权益。

 

一、我们如何收集和使用个人信息

	在您使用产品服务的过程中，我们会遵循合法、正当、最小必要、公开透明的原则，按照如下方式收集您在使用服务时主动提供的或因为使用服务而产生的信息，用以向您提供服务。

1. 个人信息收集使用说明

（1）当您使用微信账号登录酷狗直播小程序时，我们会收集您的微信头像、昵称、openid、网络地址信息，用于标识您的身份。

（2）当您使用手机号码登录时，我们会收集您的手机号码信息。

（3）当您使用直播间交流互动功能时，除注册登录账户之外，您可能会主动提供互动信息，我们会收集您的上述信息，并展示您的昵称、发布的信息内容。

（4）当您使用我们直播内容的浏览、观看功能时，为向您提供连续性、一致化的使用体验，我们需要收集您的个人上网记录包括：浏览/点击/观看记录、关注/预约记录、分享记录、访问日期/时间/时长、互动的次数等

（5）若您使用虚拟币充值、虚拟物品购买赠送服务时，我们会收集您的充值、交易、余额信息。充值、交易、余额信息属于个人敏感信息，我们将使用加密技术收集、传输、存储。

2.设备权限调用使用说明

（1）当使用直播间分享功能生成海报时，我们需要通过微信获取您的设备存储权限，以便将海报图片下载到您的设备。权限开启后，您还可以随时设置关闭权限，在“右上角-酷狗直播-右上角-设置”中通过“添加到相册”撤回权限授权。

（2）当您使用预约直播功能时，我们需要通过微信发送消息通知，以便您收到直播开播提醒。您可以随时关闭消息通知，在“右上角-酷狗直播-右上角-设置”中通过“通知管理”来控制您是否接收消息通知。

（3）当您在主播直播间复制主播ID或房间号时，我们需要在您点击复制操作后将相应信息写入您的剪切板。

3.例外情形

	根据《个人信息保护法》的规定，以下情形下，我们收集、使用您的个人信息，无需事先取得您的同意：

（1）为订立、履行您作为一方当事人的合同所必需；

（2） 为履行法定职责或者法定义务所必需；

（3） 为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；

（4） 为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；

（5） 依照《个人信息保护法》的规定在合理的范围内处理个人自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；

（6）法律、行政法规规定的其他情形。

 

二、我们如何存储和保护您的个人信息

1. 一般情况下，我们仅在为实现目的所必需的最短时间内保留您的个人信息，但下列情况除外：

（1）为遵守适用的法律法规等有关规定为遵守法院判决、裁定或其他法律程序的规定；

（2）为遵守相关政府机关执法的要求。

当我们的产品或服务发生停止运营的情形时，我们将采取例如推送通知、公告等形式通知您，并在合理的期限内删除或匿名化处理您的个人信息，法律法规另有规定的除外。

2. 信息存储的地域我们会按照法律法规规定，将中华人民共和国境内收集的用户个人信息存储于中华人民共和国境内。目前我们暂时不存在向境外提供您的个人信息的场景。

3. 为保障您的个人信息安全，我们在合理的安全水平内使用各种安全保护措施来保障您的信息，防止数据遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。例如，我们使用加密技术（如SSL）、匿名化处理等手段来保护您的个人信息。此外，我们建立专门的管理制度、审批流程和组织确保信息安全。例如，我们严格限制访问信息的人员范围，要求他们遵守保密义务，并进行审查。

 

三、我们如何共享、转让和公开披露您的个人信息

1. 个人信息委托处理

酷狗直播小程序的部分功能可能由外部服务商提供。对我们委托处理个人信息的公司、组织和个人，我们会与其签署协议，约定委托处理的目的、期限、处理方式、个人信息的种类、保护措施以及双方的权利和义务等，并对受托人的个人信息处理活动进行监督。

2. 与第三方共享

我们仅会出于合法、正当、必要且本隐私政策所明确的目的与第三方分享您的个人信息，并且只会分享必要的个人信息。如果第三方改变或超越您原同意范围处理您的个人信息，我们会要求第三方再次征得您的同意。目前我们暂不存在与第三方信息共享情况。

3. 公开披露

我们不会对外公开披露所收集的个人信息；如必须公开披露时，我们会向您告知此次公开披露的目的、披露信息的类型及可能涉及的敏感信息，并征得您的单独同意。

4. 转让

随着我们业务的持续发展，我们有可能进行合并、收购、资产转让等交易，我们将告知您相关情形，按照法律法规及不低于本隐私政策所要求的标准继续保护或要求新的个人信息处理者继续保护您的个人信息。

 

四、您如何了解和控制自己的个人信息

1. 进入酷狗直播小程序后，您可以在“我的-最近看过”中查看您的浏览历史；您可以在“我的-我的关注”中查看您关注的主播。

2. 进入酷狗直播小程序后，您可以在“右上角-酷狗直播-右上角-设置”中查看小程序已获取的信息。

3. 进入酷狗直播小程序后，您可以在“右上角-酷狗直播-右上角-设置”中查看个人信息与权限使用记录。

4. 进入酷狗直播小程序后，您可以在“右上角-酷狗直播-右上角-设置”中通过“添加到相册”撤回权限授权。

 

五、未成年人保护

1. 若您是18周岁以下的未成年人，在使用我们的服务前，应事先取得父母或监护人的同意，并在父母或监护人指导下使用我们的服务。

2. 若您是14周岁以下的儿童，在使用我们的服务前，请您通知您的父母或监护人陪同阅读本隐私政策和《酷狗直播儿童隐私政策》，并在征得您父母或监护人同意的前提下使用我们的服务或向我们提供您的个人信息。

 

六、本隐私政策如何更新

	随着我们的服务范围扩大，我们将适时更新本隐私政策的条款，更新内容构成本隐私政策的一部分。若更新后的隐私政策导致您的权利发生实质改变，我们将在更新前通过显著位置提示或以推送消息等方式通知您，若您继续使用我们的服务，即表示同意受更新后的隐私政策约束。

 

七、联系我们

	若您对本隐私政策有问题、意见、建议，或者与用户个人信息安全相关的投诉、举报，您可以通过书面函件（地址：广州市天河区黄埔大道中315号自编1-18 法务部收 电话：020-37529000 邮编：510660）或电子邮件的方式（邮箱：legal@kugou.net）与我们进行联系，我们将在收到函件或电子邮件后十五日内予以回复。