饿了么基本功能隐私政策

更新日期：2024年7月8日

生效日期：2024年7月15日

【引言】

欢迎您使用我们的产品和服务！我们深知个人信息对您的重要性，您的信任对我们非常重要，我们将严格遵守法律法规要求采取相应的安全保护措施，致力于保护您的个人信息安全可控。有鉴于此，饿了么服务提供者（或简称“我们”）制定本《饿了么基本功能隐私政策》（下称“本政策 /本隐私政策”），帮助您充分了解在您使用我们产品和服务的过程中，我们会如何收集、使用、共享、存储和保护您的个人信息以及您可以如何管理您的个人信息，以便您更好地作出适当的选择。

在您开始使用我们的产品和服务前，请您务必先仔细阅读和理解本政策，特别应重点阅读我们以粗体/粗体下划线标识的条款，确保您充分理解和同意之后再开始使用。

根据《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》，本App属于餐饮外卖类应用程序，基本功能服务为“餐饮购买及外送”，必要个人信息包括注册用户移动电话号码、收货人姓名（名称）、地址、联系电话、支付时间、支付金额、支付渠道等支付信息。您同意本隐私政策仅代表您知悉和同意使用餐饮、零售及其他类目商品购买及外送基本功能时我们收集、处理相关必要信息，不代表您同意扩展功能收集、处理要个人信息，相关扩展功能收集个人信息将在您使用具体功能时单独征求您的同意。

本政策将帮助您了解以下内容：

一、 适用范围

二、 信息收集及使用

三、 数据使用过程中涉及的合作方及转移、公开个人信息

四、 您的权利

五、 信息的存储

六、 政策的更新

七、 未成年人保护

八、 联系我们

附录：相关定义

 

一、适用范围

本政策适用于我们提供的产品或服务，包括饿了么网站、移动客户端、小程序以及随技术发展出现的新形态向您提供的各项产品和服务。

除本政策说明的相关处理活动以外，本政策不适用于其他第三方向您提供的服务 (“其他第三方”，包括但不限于您的交易相对方、任何第三方网站以及第三方服务提供者)，该服务适用其向您另行说明的隐私政策或其他个人信息收集使用规则。例如，当您加入卖家或品牌的会员时，则此类卖家或品牌对会员信息的使用适用其向您专门说明的规则，包括向您进行营销。

 

二、信息收集及使用

为实现向您提供我们产品及/或服务的基本功能，及履行法律法规规定的义务，您须授权我们收集、使用的必要的信息。如您拒绝提供相应信息，您将无法正常使用对应的产品及/或服务。

饿了么的主要功能为外卖，我们会为您提供的各项具体功能场景包括：

（一）帮助您成为我们的用户

1、账号基础服务

为遵守法律法规的要求，在您注册成为我们的用户时，您需要提供手机号码以创建饿了么账号。如果您仅需使用浏览、搜索服务，您可选择不注册成为我们的用户及提供上述信息。为了确保我们是在为您本人提供服务，我们可能会根据您提供的上述信息校验您的身份。

您在使用饿了么时，为维护您的基本资料，改善您的服务体验，您可以提供其他信息来完善网络身份识别信息（如头像、昵称及登录密码）。其中，如果您提供昵称和头像的，您的昵称、头像将在评价、分享及其他互动场景中公开显示。

如果您已拥有饿了么账号，我们可能会在饿了么平台服务中显示您的上述个人信息，以及您在饿了么平台上或与饿了么平台账号相关联的产品和服务中执行的操作（您可通过饿了么账号在我们提供的饿了么首页其他产品及/或服务入口使用我们及/或关联公司提供的产品或服务），包括通过饿了么平台账号集中展示您的个人资料、优惠权益、交易订单。我们会尊重您对饿了么平台服务和饿了么账号设置所作出的选择。您饿了么账号所关联的上述信息，将会被用于为您提供客户服务，识别账号安全风险，以及推荐您可能感兴趣的商品或服务信息。

2、授权登录

我们可能经您单独同意后向第三方提供您的饿了么账号信息（比如，头像、昵称、账号ID及其他页面提示的信息），使您可以便捷地实现第三方账号的注册或登录。此外，我们可能会根据您的单独同意从第三方处获取您的第三方账号信息（比如帐号ID、头像、昵称及其他页面提示的信息），并与您的饿了么账号进行绑定，使您可以通过第三方账号直接登录、使用我们的产品及/或服务，或实现账号之间相关权益互通。我们将根据与第三方的约定，在您授权同意范围内使用您的相关信息。

（二）向您展示商品或服务信息

在您使用我们服务过程中，为了向您提供适配的页面展示周边商品或服务、保障商品或服务的正常展示及兼容性需要、识别异常状态，我们会收集您的设备信息（包括设备型号、设备名称、操作系统版本、设备设置、设备标识符IDFA/OAID/IDFV/GAID/Android ID/Harmony OAID、IP地址、BSSID/SSID、设备环境、本应用运行中进程信息、WIFI列表及其他软硬件特征信息）和您的位置信息（包括您授权的GPS位置以及通过IP地址、WLAN接入点、蓝牙和基站、传感器信息获取的位置信息）。

1、浏览

当您浏览饿了么平台时，您可以选择对感兴趣的店铺、品牌进行关注/分享操作，我们会收集您的操作记录用于实现前述功能及其他我们明确告知的目的。

您可以通过“我的”—“店铺关注”/“我的关注”中查看及管理您的操作记录信息。

2、搜索

当您使用搜索功能时，我们会收集您的搜索记录，包括搜索内容、浏览记录/时间、搜索时间/次数。

为了提供高效的搜索服务，部分前述信息会暂时存储在您的本地设备端，并向您展示搜索历史记录。

请您理解，单独的搜索词字信息无法识别您的个人身份，其不属于您的个人信息，因此我们有权以其他的目的对其进行合理使用。

您可以通过“首页”-“搜索”-“历史搜索”中查询及删除搜索记录。

3、个性化推荐

为向您展示、推荐相关性更强的商品、服务及/或内容，提供更符合您需求的个性化服务，我们会收集和使用您在访问或使用我们的产品及/或服务时的浏览、搜索记录、加购、交易记录，与依法收集的设备信息、服务日志信息、地理位置信息以及其他取得您授权的信息进行结合，通过算法模型预测您的偏好特征，匹配您可能感兴趣的外卖商品、服务及/或其他内容，并根据您点击、浏览、购买等情况以及结合商家销量、距离及其他因素对向您展示的进行外卖商品、服务或其他信息进行排序。同时，我们也会为您提供非针对您个人特征的信息展示和搜索结果。

您可以通过以下途径管理个性化推荐服务：

（1）如您在使用我们提供的站内搜索服务或浏览商品/店铺时，需要查看不针对您个人特征的内容，您可以在“我的-设置-安全中心”中选择关闭“个性化推荐设置”，如您选择关闭，我们将无法根据您的兴趣爱好、日常购买习惯为您推荐店铺或商品。

（2）如您不想看到我们给您推荐的商品或服务，您可以通过长按被推荐的商品或店铺图片，在随后出现的弹窗中根据提示选择屏蔽此类店铺或者商品所属类目。

（三）帮助您完成交易

1、购物车

当您浏览我们服务的过程中，可以选择对感兴趣的商品添加至购物车，我们会收集您的加购信息用于实现购物车功能，并以优化您的购物体验。

您可以在购物车中管理或删除您的加购信息。

2、下单及订单管理

当您在我们的产品及/或服务中订购具体商品及/或服务时，我们会通过系统为您生成购买该商品及/或服务的订单。在下单过程中，如涉及配送（例如外卖配送）时，您需至少提供您的收货人姓名、收货地址、收货人联系电话，当收货人联系电话与下单手机号不一致时，还需提供备用手机号（默认填写下单手机号），以便服务提供方无法联系订单收货人时可与备用手机号联系进行服务履约。如您选择使用跑腿业务，在下单过程中，您需同时提供发件人的姓名、性别（选填，用于配送人员联络时称呼，如张女士）、地址、联系电话和收件人的姓名、性别（选填，用于配送人员联络时称呼，如张女士）、地址、联系电话。对于部分特殊类型的商品和服务您还需要提供商品或服务所必需的其他信息，例如您在使用医疗服务时，可能需要根据有关法律规定和相关方要求（医疗机构）提供您的实名身份信息、诊疗信息。若您需要开具发票，需要您提供开票信息，如发票抬头、纳税人识别号、银行信息，以及接收发票信息，如电子邮箱，同时我们会保存您预留的信息，方便您在申请开票时进行选择，若您需要新增、修改或删除开票信息，可以在“我的-发票助手-抬头管理”中进行维护。

同时该订单中会载明您所购买的商品及/或服务信息、具体订单号、下单时间、您应支付的金额、支付方式，我们收集这些信息是为了帮助您顺利完成交易、保障您的交易安全、查询订单信息、提供客服与售后服务及其他我们明确告知的目的。

您可以通过饿了么为其他人订购商品或服务，您需要提供该实际订购人的前述个人信息。在向饿了么提供该实际订购人的前述个人信息之前，您需确保您已经取得其授权同意。其中涉及未成年人订购的，您需在订购前取得所涉及未成年人的监护人授权同意。

为便于您了解查询订单信息并对订单信息进行管理，我们会收集您在使用我们服务过程中产生的订单信息用于向您展示及便于您对订单进行管理。另外，我们的服务也会通过淘宝网、支付宝、口碑及其他关联方平台，亦或通过其它相关商家平台和小程序向您提供，为便于您在这些平台和小程序中查看和管理您使用我们服务产生的订单，我们会基于您在这些平台和小程序中对我们的授权将您通过这些平台和小程序产生的订单信息在这些平台向您展示。同时，为了便于您查看和管理您通过饿了么账号使用我们关联公司和第三方服务产生的订单，您同意我们收集这些订单信息并在饿了么平台向您展示。

您可额外填写/选择包括其他联系电话、收货时间在内的更多附加信息以确保商品或服务的准确送达。

您可以通过“我的”-“我的订单”查看和管理您的订单信息。

3、帮助您完成支付与交付

当您购买商品或服务时，为了帮助您完成或代他人完成订单支付，并顺利收取所购买的商品或服务，我们或提供服务的第三方会收集您的订单信息、配送信息。具体内容请参见本政策“三、数据使用过程中涉及的合作方及转移、公开个人信息—（一）数据使用过程中涉及的合作方—5、合作场景—（1）实现业务功能—A.支付服务/B.物流服务”。

（四）客服及争议处理

当您与我们联系或提出售中售后、争议纠纷处理申请时，为了保障您的账号及系统安全，我们需要您提供必要的个人信息以核验您的用户身份。

当您需要我们提供与您订单相关的客户服务时，我们可能会查询您的相关订单信息以便给与您适当的帮助和处理；当您需要客服协助您修改有关信息（如配送地址、联系方式）时，您可能还需要提供上述信息外的其他信息以便完成修改。

为便于与您联系、尽快帮助您解决问题或记录相关问题的处理方案及结果，我们可能会通过您账号绑定的手机号或您主动提供的手机号与您联系，并保存您与我们的通信/通话记录及相关内容（包括账号信息、订单信息、您为了证明相关事实提供的其他信息，或您留下的联系方式信息），如果您针对具体订单进行咨询、投诉或提供建议的，我们会使用您的账号信息和订单信息。

为了提供服务及改进服务质量的合理需要，我们还可能使用您的其他信息，包括您与客服联系时您提供的相关信息、您参与问卷调查时向我们发送的问卷答复信息。

我们将使用深度学习技术为您提供智能问答对话、智能语音客服服务。对您与我们沟通、通信/通话记录及相关内容进行去标识化处理，在无法识别您身份的情况下，将其用于智能客服算法模型训练。在您接受智能客服服务期间，我们会对您进行显著的提示。我们会基于您的智能客服使用记录，不断改进智能客服的服务质量。

（五）为您提供互动交流功能

1、消息通知

我们在运营中可能会通过您在使用产品及/或服务的过程中所提供的联系方式（如联系电话、联系邮箱），向您同时发送一种或多种类型的通知，例如服务通知、身份验证、安全验证、用户使用体验调研。我们也可能会以短信、电话的方式，为您展示或弹窗推送您可能感兴趣的服务、功能或活动的商业性信息或电话回访。如您希望关闭收取弹窗推送信息，您也可以通过弹窗页面上的相关按钮进行关闭；如您不愿接收我们的商业性信息或电话回访，可通过信息中提供的方式、App中的短信通知按钮（路径:“我的-设置-消息通知设置-短信通知”）或联系客服进行营销短信退订，或者在电话回访中明确表示拒绝。

为了保障您可以正常接收推送信息，避免消息遗漏，我们使用了App自启动功能。我们会通过客户端“消息”，向您推送平台通知（如订单交易、权益通知、服务通知、活动优惠等）和聊天信息通知，您可以在您的设备“设置”中选择开启/关闭饿了么的通知权限，或通过“我的-设置-消息通知设置”进行消息通知设置。

（六）为您提供评价服务

您可在通过饿了么对商家的产品及/或服务进行评价及其他方式公开发布信息，包括但不限于发布图文/视频内容、发表评价，我们将收集您发布的信息，并展示您的用户名、头像和发布内容。如您选择以匿名方式发布评价信息时，我们将不展示您的用户名、头像。

请注意，您发布的信息中可能会涉及您或他人的个人信息甚至敏感个人信息，如您在评价时选择上传包含个人信息的图片，请您更加谨慎地考虑，是否在使用我们的服务时发布分享相关信息。若您公开发布的信息中涉及他人个人信息的，您需在发布前征得他人的同意。若您公开发布的信息中涉及未成年人个人信息的，需在发布前取得所涉及未成年人的监护人授权同意。前述情形下监护人有权通过本政策文末的联系方式联系我们，要求更正或删除涉及未成年人个人信息的内容。

（七）为您提供安全保障

为履行保障电子商务交易安全的法定义务，提高您使用我们及我们关联公司、合作伙伴提供服务的安全性，保护您或其他用户或公众的人身安全、财产安全、账号安全、交易安全，更好地预防钓鱼网站、欺诈、网络漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入风险，更准确地识别违反法律法规或饿了么相关协议、规则的情况，我们会收集您的设备相关信息（包括设备型号、设备名称、操作系统版本、设备设置状态、设备标识符IDFA/OAID/IDFV/GAID/Android ID/Harmony OAID、MCC/MNC、IP地址、设备环境及其他软硬件特征信息）。在触发异常行为时（比如异地登录、操作行为异常），我们会收集您的设备所在位置相关信息（包括您授权的GPS位置以及WLAN接入点和蓝牙、基站及其他传感器信息，如加速度、陀螺仪、重力）、BSSID/SSID、WIFI列表、风险应用信息。

我们可能使用依法已收集的您的设备信息及您的身份信息、交易信息、服务日志信息以及我们的关联公司、合作伙伴取得您授权或依据法律法规可以提供给我们的信息，来综合判断您账户及交易风险、进行身份验证（包括触发注册或账号登录验证）、识别违法违规情况、检测及防范安全事件，并依法采取必要的记录、审计、分析、处置措施。

（八）为您提供的体验优化服务

1、基于系统权限的体验优化服务

为向您提供更便捷、更优质、个性化的产品及/或服务，努力提升您的体验，我们在向您提供的以下服务中可能会通过开启系统权限以收集和使用您的个人信息。如果您不同意开启相关权限，不会影响您使用饿了么的基本功能，但您可能无法获得这些优化服务给您带来的用户体验。

您可在您的设备设置或我们的相关客户端“设置-安全中心-系统权限”中逐项查看上述权限的状态，并可自行决定这些权限随时的开启或关闭。

您可点击此处查看应用权限申请与使用情况说明。

2、Cookie和同类技术的服务

Cookie和同类设备信息标识技术是互联网中普遍使用的技术。当您使用我们的服务时，我们可能会使用相关技术向您的设备发送一个或多个Cookie用于本隐私政策所述目的之外的任何其他用途。我们使用Cookie主要为了保障产品与服务的安全、高效运转，可以使我们确认您账户与交易的安全状态，排查崩溃、延迟的相关异常情况，帮助您省去重复您填写表单、输入搜索内容的步骤和流程。

同时，我们可能会利用Cookie向您展示您可能感兴趣的信息或功能，并优化您对广告的选择。大多数浏览器均为用户提供了清楚浏览器缓存数据的功能，您可以进行相应的数据清除操作，或可修改对Cookie的接受程度或拒绝我们的Cookie。您可能因为这些修改，无法使用依赖于Cookie的服务或相应功能。

（九）收集和使用个人信息的其他规则

1、为了向您提供您所需的特定服务，在您启动我们的产品或访问特定页面时，我们会读取您的剪切板内容以判断是否有相关口令码（如饿口令）信息，仅当剪切板有前述口令码信息时，我们才会收集该口令码做云端校验后并向您反馈您所需的内容或绑定相关权益。请您放心，我们不会存储您的剪切板其他信息，且单独的剪切板信息无法识别您的特定身份。

2、若您提供的信息中含有其他用户的个人信息，在向饿了么提供这些个人信息之前，您需确保您已经取得合法的授权。

3、若我们将信息用于本政策未载明的其他用途，或者将基于特定目的收集而来的信息用于其他目的时，或者我们主动从第三方处获取您的个人信息，均会事先征求您的同意。

4、在经安全加密技术处理严格去标识化且无法重新识别特定个人的前提下，我们会将所收集的数据用于机器学习、算法模型训练或其他数据分析和挖掘处理，以更好地保障我们的产品体验、辅助商业决策分析。

您可点击此处查看我们的算法原理及数据处理情况说明。

三、 数据使用过程中涉及的合作方及转移、公开个人信息

（一）数据使用过程中涉及的合作方

1、基本原则

我们与合作方合作时，将遵守以下原则：

（1）合法正当与最小必要原则：数据处理应当具有合法性基础，具有正当的目的，并以实现处理目的最小范围为限。

（2）用户知情权与决定权最大化原则：数据处理过程中充分尊重用户对其个人信息处理享有的知情权与决定权。

（3）安全保障能力最强化原则：我们将采取必要措施保障所处理个人信息的安全，审慎评估合作方使用数据的目的，对这些合作方的安全保障能力进行综合评估，并要求其遵循合作协议的有关要求。

2、合作方的范围

若具体功能和场景中涉及由我们的关联方、第三方提供服务，则合作方范围包括我们的关联方与第三方。

您可点击此处查看我们的数据合作方情况说明。

3、委托处理

我们可能委托授权合作伙伴处理您的个人信息，以便授权合作伙伴代表我们为您提供某些服务或履行职能。我们仅会出于本政策声明的合法、正当、必要、特定、明确的目的委托其处理您的信息，授权合作伙伴只能接触到其履行职责所需信息，且我们将会通过协议要求其不得将此信息用于其他任何超出委托范围的目的。如果授权合作伙伴将您的信息用于我们未委托的用途，其将单独征得您的同意。

4、共同处理

对于共同处理个人信息的场景，我们会与合作方根据法律规定签署相关协议并约定各自的权利和义务，确保在使用相关个人信息的过程中遵守法律的相关规定、保护数据安全。

5、合作场景

（1）为实现业务功能

A.支付服务

为完成订单支付，您需要选择支付方式（如支付宝、微信支付合作方）并提供第三方支付平台账号，我们会将您的饿了么账号会员名、订单支付相关信息、订单安全相关设备信息及其他反洗钱法律要求的必要信息通过在网站或客户端中嵌入的第三方支付平台软件工具开发包（软件工具开发包在本政策中简称“SDK”） 及其他安全方式与第三方支付平台公司共享。如您选择由其他金融机构为您提供支付服务的，我们还会将您的包括银行卡号、有效期在内的银行卡支付必要信息与您选择的相应金融机构共享。

您可以请求其他人为您付款，那么您需要提供代付人的第三方支付平台账号及/或手机号码。

为使我们及时获悉并确认您的支付进度及状态，为您提供售后及争议解决服务，您同意我们可自您选择的交易对象、支付方式所对应的支付机构处收集与支付账号、支付进度相关的信息。

B.物流服务

为保证您购买的商品及/或服务能够顺利、安全、准确送达、提供，我们会向相关配送服务主体（包括商家或第三方配送服务提供商）披露订单相关配送信息（如：收货人姓名、收货地址、收货人联系电话），并由其根据商品及/或服务提供主体的选择向相应的物流配送主体同步相关配送信息。您理解并同意相应物流配送主体不可避免地获知及使用您的配送信息，用于完成交付目的。

为向您提供售后与争议解决服务之目的，我们需要及时获悉并确认交付进度及状态，您同意我们可自您选择的商品及/或服务提供主体、配送服务主体处收集与交付进度相关的信息。

（2）广告与分析服务

我们会在采用行业通用的安全技术前提下，委托合作方处理与广告投放、覆盖面和有效性相关的信息。我们不会将您的个人身份信息委托合作方处理。我们未开展基于个人信息的跨平台广告推荐活动，不会将您的信息委托合作方处理。

（3）安全与统计分析

A.保障使用安全：我们非常重视产品及/或服务的安全性，为保障饿了么用户的正当合法权益免受不法侵害，我们的合作方可能会使用必要的设备、帐号及日志信息。

B.分析产品情况：为分析饿了么产品及/或服务的稳定性，提供分析服务的合作方可能需要使用服务情况、设备标识信息、应用总体安装使用情况等信息。

（4）其他合作场景

除上述合作场景外，我们还可能会将信息委托给支持我们业务的其他合作方处理，包括受我们委托提供技术基础设施服务、分析我们服务的使用方式、提供商家会员服务或者其他客户服务。

如您与征信机构（如百行征信、朴道征信及其他机构）、金融机构或其他机构签订了授权协议或相关文件，基于您的单独同意，我们会将您授权范围内的个人信息进行综合分析加工并向前述机构提供处理结果。

为保障我们客户端的稳定运行、功能实现，使您能够使用和享受更多的服务及功能，我们的应用中会嵌入授权合作方的SDK或其他类似的应用程序。我们会对授权合作方获取有关信息的应用程序接口（API）、SDK进行严格的安全检测，并与授权合作方约定严格的数据保护措施，令其按照本政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。授权合作方单独取得您同意的除外。

您可点击此处查看我们接入的SDK详情。

（二）转让

我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：

1、在获取明确同意的情况下转让：获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的个人信息；

2、如果我们因合并、分立、解散、被宣告破产的原因需要转移个人信息的，我们会向您告知接收方的名称或者姓名和联系方式。接收方将继续履行本政策及其他法定义务。接收方变更原先的处理目的、处理方式的，会重新取得您的同意。

（三）公开披露

我们仅会在以下情况下，公开披露您的个人信息：

1、获得您明确单独同意或基于您的主动选择，我们可能会公开披露您的个人信息；

2、如果我们确定您出现违反法律法规我们可能依据法律法规或征得您同意的情况下披露关于您的个人信息，包括相关违规行为以及饿了么已对您采取的措施。

（四）停止运营

如果我们停止运营产品及/或服务，将及时停止继续收集您的个人信息。我们会逐一送达通知或以公告的形式向您发送停止运营的告知，并对我们所持有的与已关停的产品及/或服务相关的个人信息进行删除或匿名化处理。

（五）依法豁免征得您的授权同意的情形

请您理解，在下列情形中，根据法律法规及国家标准，合作方使用，或我们转移、公开您的个人信息无需征得您的授权同意：

1、根据您的要求订立或履行合同所必需：您通过饿了么平台购买商品或服务，我们会根据您的选择，将您的订单信息中与交易有关的必要信息共享给相关商品或服务的提供者，以实现您的交易、配送及售后服务需求。

2、为履行法定职责或者法定义务所必需：我们可能会根据法律法规规定、诉讼、争议解决的必要，或按行政、司法机关依法提出的要求，以及其他法定义务履行的必需，共享您的个人信息。

3、为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需。

4、为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息。

5、在合理的范围内处理您自行公开的个人信息，或者其他已经合法公开的个人信息（如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道合法公开的个人信息）。

6、法律法规规定的其他情形。

请知悉，根据适用的法律，若我们对个人信息采取技术措施和其他必要措施进行处理，使得数据接收方无法重新识别特定个人且不能复原，则此类处理后数据的共享、转让、公开披露无需另行向您通知并征得您的同意。

 

四、 您的权利

(一)查询、更正、补充、删除您的信息

除法律法规规定的例外情况，您有权查询、更正、补充、删除您的信息，您可以通过以下方式自行进行：

1、账户信息：您可以登录饿了么App，进入“我的-个人资料”查询、更正、补充您的个人资料及个人账户相关信息，包括您的账号基础信息、账号绑定信息。

2、地址信息：您可以登录饿了么App，进入“我的-个人资料-收货地址”中随时添加、更改、删除您的收货地址信息（包括收货人姓名、性别、收货地址、电话号码）。

3、订单信息：您可以登录饿了么App，进入“订单”，查看、删除您的订单信息，包括已完成订单、待消费订单、待评价订单和退款订单。

4、搜索浏览信息：您可以在饿了么App中访问或删除您的搜索历史记录以及管理其他数据。

如果您无法通过上述链接管理个人信息的，您可以随时通过饿了么客服联系我们。

另外，在以下情形中，您也可以通过与饿了么客服联系向我们提出删除个人信息的请求：

1、 如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；

2、 如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的明确同意；

3、 如果我们处理个人信息的行为严重违反了与您的约定；

4、 如果我们的处理目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要；

5、 如果我们停止提供产品或者服务，或者保存期限已届满。

若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时尽可能通知从我们处获得您的个人信息的主体，并要求其及时删除（除非法律法规另有规定，或这些主体已独立获得您的授权）。

当您或我们协助您删除相关信息后，因为适用的法律和安全技术，我们可能无法立即从备份系统中删除相应的信息，我们将安全地存储您的个人信息并将其与任何进一步处理隔离，直到备份可以清除或实现匿名化。

(二)复制

您可以通过以下方式复制您的信息：

1、登录饿了么客户端，进入“我的-设置-个人信息收集清单-个人信息下载”；

2、您可以通过“（一）查询、更正、补充、删除您的信息”中列明的路径和“个人信息收集清单”查询后复制您的个人信息。

(三)改变您授权同意的范围

您可以通过以下方式改变或者撤回您授权我们收集和处理您的个人信息的范围：

您可以在饿了么App“我的-设置-安全中心-系统权限”中管理App使用的系统权限授权。（例如，您可以在“我的-设置-安全中心-系统权限”中收回您“允许饿了么访问相机权限”的用户同意授权）。

对于您无法直接通过上述方式设置的授权，您可以通过与饿了么App联系进行修改。但请注意，对于部分类型的个人信息，例如实现饿了么基本功能所必须的信息或者我们履行法律法规规定的义务所必需的信息，我们可能没有办法响应您改变授权范围的请求（详见“（六）响应您的上述请求”）。

当您撤回同意或授权后，我们无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的服务，也将不再处理您相应的个人信息。但您撤回同意或授权的决定，不会影响此前基于您的同意或授权而开展的个人信息处理。

(四)注销您的账户

您可以通过以下方式申请注销您的账户：

1、您可以自行在饿了么App“我的-设置-账号与安全-注销账号”提交账号注销申请；

2、联系饿了么客服寻求帮助，协助您申请注销您的账户。

在您主动注销账号之后，我们将停止为您提供产品或服务，根据适用法律的要求删除您的个人信息。若删除个人信息从技术上难以实现的，我们会进行匿名化处理，或停止除存储和采取必要的安全保护措施之外的处理，但法律法规另有规定的除外。

(五)约束信息系统自动决策

在某些业务功能中，我们可能仅依据算法在内的非人工自动决策机制做出决定。如果这些决定影响您的合法权益，您可以通过客服联系我们。

(六)响应您的上述请求

对于您或可能的您的监护人、近亲属及其他有权主体向我们提出上述请求，以及中华人民共和国法律与其他适用法律规定的您的相关个人信息权利，您可以通过客服联系我们或直接向我们的个人信息保护专职部门发起投诉。我们将在15天内做出答复。

为保障您的账户安全和您的个人信息安全，您向我们提出上述请求时，我们可能会先验证您的身份（如增加账户核验、要求您提供书面请求或其他合理方式），然后再处理您的请求。

对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将酌情收取一定费用。对于与您的身份不直接关联的信息、无合理理由重复申请的信息，或者需要过多技术手段（如需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。

在以下情形中，按照法律法规要求，我们将无法响应您的请求：

1、与我们履行法律法规规定的义务所必需的；

2、与国家安全、国防安全有关的；

3、与公共安全、公共卫生、重大公共利益所必需的；

4、与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行及其他司法或行政执法所必需的；

5、有充分证据表明个人信息主体存在主观恶意或滥用权利的；

6、出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产及其他重大合法权益所必需但又很难得到本人授权同意的；

7、响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；

8、涉及商业秘密的。

 

五、信息的存储

（一）存储期限

我们会采取合理可行的措施，尽力避免收集无关的个人信息。我们只会在达成本政策所述目的所需的必要期限内保留您的个人信息，除非法律有强制的存留要求，例如《中华人民共和国电子商务法》要求商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起不少于三年。

我们判断个人信息存储期限主要依据以下标准：

1、完成与您相关的交易目的、维护相应交易及业务记录、应对您可能的查询或投诉；

2、保证我们为您提供服务的安全和质量；

3、您是否同意更长的留存期间；

4、保证我们在可能的诉讼案件中向法院进行举证；

5、是否存在保留期限的其他特别约定或法律法规规定。

在您的个人信息超出保留期间后，我们会根据适用法律的要求删除您的个人信息，或使其匿名化处理。

（二）存储位置

我们在中华人民共和国境内产生或收集的个人信息，存储在中国境内的服务器。除非取得您的单独同意，或为了履行与您订立的合同，或为了遵循法律法规规定的义务，我们不会向境外提供您的任何个人信息。

（三）存储安全

1、数据保护技术措施

我们已采取符合业界标准、合理可行的安全防护措施保护您的信息，防止个人信息遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。例如，在您的浏览器与服务器之间交换数据时受SSL协议加密保护；我们同时对饿了么网站提供HTTPS协议安全浏览方式；我们会使用加密技术提高个人信息的安全性；我们会使用受信赖的保护机制防止个人信息遭到恶意攻击；我们会部署访问控制机制，尽力确保只有授权人员才可访问个人信息。目前，我们的重要信息系统已经通过网络安全等级保护三级认证和ISO/IEC 27701:2019认证。

2、数据保护管理组织措施

我们有行业先进的以数据为核心，围绕数据生命周期进行的数据安全管理体系，从组织建设、制度设计、人员管理、产品技术的维度提升个人信息的安全性。我们已经设置了个人信息保护专职部门。我们通过培训课程和考试，不断加强员工对于保护个人信息重要性的认识。

3、账户安全风险的防范

互联网并非绝对安全的环境，使用饿了么服务时，我们强烈建议您不要使用非饿了么推荐的通信方式发送您的信息，以免信息被窃取甚至遭遇电信网络诈骗。您可以通过我们的服务建立联系和相互分享。当您通过我们的服务创建交流、交易或分享时，您可以自主选择沟通、交易或分享的对象，作为能够看到您的交易内容、联络方式、交流信息或分享内容相关信息的第三方。

在使用饿了么服务进行网上交易时，您不可避免地要向交易对方或潜在的交易对方披露自己的个人信息，如联络方式或联系地址。请您妥善保护自己的个人信息，仅在必要的情形下向他人提供。如您发现自己的个人信息尤其是您的账号或密码发生泄露，请您立即联络饿了么客服，以便我们根据您的申请采取相应措施。

请使用复杂密码，协助我们保证您的账号安全。我们将尽力保障您发送给我们的任何信息的安全性。

4、个人信息安全事件的响应

如果我们的物理、技术或管理防护设施遭到破坏，导致信息被非授权访问、公开披露、篡改或毁坏，导致您的合法权益受损的，我们会及时启动应急预案，采取合理必要的措施，以尽可能降低对您个人的影响。在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施。事件相关情况我们将以邮件、信函、电话、推送通知方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，上报个人信息安全事件的处置情况。

同时，我们还将按照监管部门要求，上报个人信息安全事件的处置情况。

 

六、政策的更新

为给您提供更好的产品和服务体验，我们持续努力改进我们的产品、服务及技术。在新的服务及业务流程变更时，我们可能会更新我们的隐私政策，并通过站内信、公示页面发布变更通知或其他适当的方式提醒您更新的内容。但未经您明确同意，我们不会限制您按照本政策所享有的权利。我们会在专门页面（如饿了么App“我的-设置-安全中心-隐私政策”）上展示最新版的隐私权政策。

对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（包括我们会通过饿了么公示的方式进行通知甚至向您提供弹窗提示）再次向您告知，并根据法律法规的相关要求征得您的同意。

本政策所指的重大变更包括但不限于：

1、我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式；

2、业务调整、交易并购引起的隐私政策的主体变更，新主体接收方变更原先的处理目的、处理方式；

3、个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；

4、用户个人信息权利及其行使方式发生重大变化；

5、我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化；

6、个人信息保护影响评估报告表明存在对个人权益有重大影响时。

我们还会将本政策的旧版本在饿了么专门页面存档，供您查阅。

 

七、未成年人保护

在电子商务活动中我们推定您具有相应的民事行为能力。如您为未成年人的，我们建议您请您的父母或监护人仔细阅读本隐私权政策，并在征得您的父母或监护人同意的前提下使用我们的服务或向我们提供信息。

如果您是14周岁以下儿童的，在您使用我们的服务前，您和您的监护人应仔细阅读我们关联公司专门制定的《饿了么儿童个人信息保护规则及监护人须知》，确保在取得监护人对《饿了么儿童个人信息保护规则及监护人须知》的同意后，您才可在监护人的指导下使用我们的服务，确保您在使用我们的服务和进行交易时的安全。一旦我们识别出您是儿童的，我们将通知您的监护人并要求您的监护人同意《饿了么儿童个人信息保护规则及监护人须知》。对于经父母或监护人同意使用我们的产品或服务而收集未成年人个人信息的情况，我们只会在法律法规允许、父母或监护人明确同意或者保护未成年人所必要的情况下使用、共享、转让或披露此信息。

若您是未成年人的父母或其他监护人，请您关注您监护的未成年人是否是在取得您的授权同意之后使用我们的服务。如您对您所监护的为成年人的个人信息有疑问，请通过文末的联系方式与我们联系。

 

八、 联系我们

如对本政策内容有任何疑问、意见或建议，或如发现个人信息可能被泄露，您可以通过以下方式与我们联系，我们将在15天内回复您的请求：

1、您可以通过饿了么官网(http://www.ele.me)下方的“在线客服”/饿了么APP在线客服（打开“我的-我的客服”）与我们联系。

2、通过饿了么客服电话：10105757 联系我们；

3、我们还设立了个人信息保护专职部门，您可以通过电子邮箱bdshPIP@ service.alibaba.com发送电子邮件，或书面邮寄的方式（收件地址：上海市普陀区金沙江路1518弄近铁城市广场北座16楼）联系我们。为方便用户对算法推荐相关问题进行申诉、投诉和举报等，您还可以通过电子邮箱bdshSFFKRK@service.alibaba.com联系我们。需注意的是，我们可能不会回复与本政策或您的个人信息权利无关的问题。

如果您对我们的回复不满意，特别是您认为我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以通过向被告住所地有管辖权的法院提起诉讼来寻求解决方案。

 

 

附录：相关定义

1、饿了么：指饿了么（域名为ele.me）网站、移动客户端、H5页面和小程序。

2、饿了么服务提供者：指饿了么的互联网信息及软件技术服务提供者上海拉扎斯信息科技有限公司、拉扎斯网络科技（上海）有限公司，注册地址为上海市普陀区真北路788号520室、507室。

3、关联公司：指阿里巴巴集团控股有限公司（Alibaba Group Holding Limited）最新上市公司年报披露的阿里巴巴集团控股有限公司的关联公司。

4、个人信息：指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息。

5、敏感个人信息：敏感个人信息是一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。

6、服务日志信息：包括浏览、点击查看、搜索查询、关注、添加至购物车、交易、评价信息，以及IP地址、浏览器的类型、操作系统的版本、电信运营商、使用的语言、访问日期和时间。

7、去标识化：指个人信息经过处理，使其在不借助额外信息的情况下无法识别特定自然人的过程。

8、匿名化：指个人信息经过处理无法识别特定自然人且不能复原的过程。

