998隐私权条款
    
湖南砼行科技发展有限公司旗下的服务998二手挖机圈非常重视所有使用服务用户的个人隐私权。为切实保护998二手挖机圈用户隐私权，给您提供更准确、更有针对性的服务，优化用户体验，998二手挖机圈根据中华人民共和国法律法规及政策，制定本《隐私政策》。在您使用本公司提供的服务前，请您仔细阅读如下声明。除本隐私权政策另有规定外，在未征得您事先许可的情况下，998二手挖机圈不会将这些信息对外披露或向第三方提供。但本网站会以高度的勤勉义务对待这些信息。

您使用或继续使用我们的服务，即意味着同意我们按照本《隐私政策》收集、使用和披露您的相关信息。

信息采集

您使用我们的服务时我们可能采集如下信息：

• 您在注册账户或使用我们的服务时自愿提供的相关个人信息，包括电话号码、收件地址等； 
• 您在使用我们的服务时您授权同意我们从相关关联账号访问的个人信息和交易信息； 
• 在使用我们服务时搜索或浏览的信息，例如您的搜索词语； 
• 在您使用我们服务时，系统自动接收并记录的您移动设备和计算机上的信息，包括但不限于您的 IP 地址、浏览器的类型、使用的语言、访问日期和时间、软硬件特征信息及您需求的网页记录等数据； 
• 998二手挖机圈通过合法途径从商业伙伴处取得的用户个人数据。

信息使用

我们可能将在向您提供服务的过程之中所收集的信息用作下列用途：

• 向您提供服务； 
• 帮助我们设计新服务，改善我们现有服务； 
• 使我们更加了解您如何接入和使用我们的服务，从而针对性地回应您的个性化需求，例如语言设定、位置设定、个性化的帮助服务和指示，或对您和其他用户作出其他方面的回应； 
• 向您提供与您更加相关的广告以替代普遍投放的广告。

998二手挖机圈不会向任何无关提供、出售、出租、分享或交易您的个人信息，除非事先得到您的许可，或该第三方和998二手挖机圈单独或共同为您提供服务，且在该服务结束后，其将被禁止访问包括其以前能够访问的所有这些资料。

当您在998二手挖机圈填写或提交您的信息，你已经同意向使用998二手挖机圈上相应服务的企业或人员拥有法律上许可的对您的信息进行查询及使用的权利。对于因此而引起的任何法律纠纷（包括但不限于企业或人员错误或非法使用前述信息），998二手挖机圈不承担任何法律责任。
  
此外，在相关法律法规允许的范围内，998二手挖机圈可能会将您的非隐私个人信息用于市场营销，使用方式包括但不限于：在998二手挖机圈平台中向您展示或提供广告和促销资料，向您通告或推荐998二手挖机圈的服务或产品信息，以及其他此类根据您使用998二手挖机圈服务或产品的情况所认为您可能会感兴趣的信息。

信息披露

在如下情况下，998二手挖机圈会遵照您的意愿或法律的规定披露您的个人信息，由此引发的问题将由您个人承担：

• 经您事先同意，向第三方披露； 
• 为提供您所要求的产品和服务，而必须和第三方分享您的个人信息； 
• 根据法律的有关规定，或者行政或司法机构的要求，向第三方或者行政、司法机构披露； 
• 如您出现违反中国有关法律、法规或者998二手挖机圈服务协议或相关规则的情况，需要向第三方披露； 
• 如您是适格的知识产权投诉人并已提起投诉，应被投诉人要求，向被投诉人披露，以便双方处理可能的权利纠纷； 
• 其它998二手挖机圈根据法律、法规或者网站政策认为合适的披露。

信息存储和交换

998二手挖机圈收集的有关您的信息和资料将保存在998二手挖机圈及（或）其关联公司的服务器上，这些信息和资料可能传送至您所在国家、地区或998二手挖机圈收集信息和资料所在地的境外并在境外被访问、存储和展示。

信息安全

1、我们将使用安全技术和程序，例如加密技术来保护您提供的个人信息。但请您理解，由于技术的限制以及可能存在的各种恶意手段，在互联网行业，即便竭尽所能加强安全措施，也不可能始终保证信息百分之百的安全。请您妥善保管您的用户名及密码信息；

2、在使用998二手挖机圈网络服务进行网上交易时，您不可避免的要向交易对方或潜在的交易对方披露自己的个人信息，如联络方式或者收件地址。请您妥善保护自己的个人信息，仅在必要的情形下向他人提供。如您发现自己的个人信息泄密，尤其是998二手挖机圈用户名及密码发生泄露，请您立即联络998二手挖机圈客服，以便998二手挖机圈采取相应措施。

对 Cookie 的使用

1、Cookie 可以帮助网站辨认注册用户，计算用户数量，通常被各网站用来判定完成注册的用户是否已经实现登录。998二手挖机圈承诺，对 Cookie 信息的研究仅用于提升服务 / 产品质量及优化用户体验之目的；

2、通过998二手挖机圈所设 Cookie 所取得的有关信息，将适用本政策。

隐私权政策的修订

本平台时常会对隐私权政策进行修改。如果在使用用户个人信息政策方面有修改时，我们会在网页中显著的位置发布相关规定以便及时通知用户。