菜鸟App隐私政策
 
生效日期：2018年1月25日
更新日期：2024年9月11日
 
【引言】
 
欢迎您使用我们的产品和服务！我们深知个人信息对您的重要性，您的信赖对我们非常重要，我们将严格遵守法律法规要求采取相应的安全保护措施，致力于保护您的个人信息安全可控。基于此，菜鸟App服务提供者（或简称“我们”）制定本《菜鸟App隐私政策》（下称“本政策”/“本隐私政策”），帮助您充分了解在您使用我们产品和服务的过程中，我们会如何收集、使用、共享、存储和保护您的个人信息以及您可以如何管理您的个人信息，以便您更好地作出适当的选择。
 您知悉并理解，我们向您提供的部分服务可能需要处理您的敏感个人信息。此类敏感个人信息会采用粗体字加下划线进行标注以提示您注意。我们仅会按照本隐私政策所述之目的，基于您的同意、为您提供您需要的服务或出于履行法定义务的必要处理您的敏感个人信息，且处理活动不会对您的权益造成不利的影响。我们会依法采取与相关敏感个人信息风险水平所匹配的安全和技术措施，防止未经授权的访问以及个人信息泄露、篡改、丢失。
在您开始使用我们的产品和服务前，请您务必先仔细阅读和理解本政策，特别应重点阅读我们以粗体/粗体下划线标识的条款，确保您充分理解和同意之后再开始使用。本政策中涉及的专业词汇，我们尽量以简明通俗的表述向您解释，以便于您理解。如对本政策内容有任何疑问、意见或建议，您可通过本政策文末的联系方式与我们联系。
 
本隐私政策将帮助您了解以下内容：
一、适用范围
二、我们如何收集及使用您的个人信息
三、我们如何委托处理、共享、转让，或公开披露您的个人信息
四、我们如何存储您的个人信息
五、我们如何保护您的个人信息
六、您的权利
七、我们如何处理未成年的个人信息
八、本政策如何更新
九、如何联系我们
附录：相关定义
 
一、适用范围
 
菜鸟App是一款由我们开发的可为您提供查件、寄件、取件、在线使用菜鸟驿站及智能柜等服务的软件产品。为了说明菜鸟App会如何收集、使用和存储您的个人信息及您享有哪些权利，我们将通过本隐私政策向您阐述相关事宜。
请您特别注意，如菜鸟App服务提供者以网站、客户端、小程序以及随技术发展出现的新形态向您提供的各项产品/服务中未设立其他版本隐私保护指引/隐私政策的，则本隐私政策可同样适用于该部分产品/服务。同时，本隐私政策并不适用于其他第三方向您提供的服务（例如：菜鸟App中第三方提供的应用），第三方向您提供的服务适用于其向您另行说明的隐私权政策/指引，您在选择使用此第三方服务前应充分了解其产品功能、服务协议及隐私权政策/指引，再选择是否开通/使用功能。
 
二、我们如何收集及使用您的个人信息
 
在您使用我们的产品/服务时，我们需要/可能需要收集和使用的您的个人信息包括如下两种：
 
(一)  为实现向您提供我们产品及/或服务的基本功能，您须授权我们收集、使用的必要的信息。如您拒绝提供相应信息，您将无法正常使用我们的全部或部分产品及/或服务；
 
(二)  为实现向您提供我们产品及/或服务的附加功能，您可选择单独同意或不同意我们收集、使用的信息。如您拒绝提供，您将无法正常使用相关附加功能或无法达到我们拟达到的功能效果，但不会影响您使用我们的基本功能。
 
我们在此特别提醒您：我们致力于打造多样的产品和服务以满足您的需求。因我们向您提供的产品和服务种类众多，且不同用户选择使用的具体产品/服务范围存在差异，故基本/附加功能及对应收集使用的个人信息类型、范围会有所区别，请以具体的产品/服务功能为准。
 
我们会为您提供的各项基本功能包括：
 
(一)帮助您注册菜鸟App的账号及账号管理
 
为了使用菜鸟App的服务，您需要拥有一个菜鸟账号。您可以通过以下方式注册菜鸟账号：
 
1、通过您的手机号码注册。如果您选择通过这种方式注册菜鸟账号，您需要向我们提供您的手机号码。在您通过使用您的手机号码注册菜鸟账号后，您可以选择关联您的淘宝账号，以便菜鸟App向您提供淘宝包裹物流服务。在绑定您的淘宝账号时，您需要同意我们获取您的淘宝商品订单物流单号以便于您在菜鸟App上获得相关服务。在完成绑定后，您还可以选择向我们提供您的淘宝收货地址信息以及淘宝订单信息，以便于您在菜鸟App中获得相关订单的更详细的信息。在您注册菜鸟账号后，您将获得您的账号登录名，此外，您还可以设置您的账号昵称以及头像。
 
2、您也可以选择通过使用您的淘宝账号直接登录菜鸟App。当您以这种方式登录菜鸟App时，您需要同意授权淘宝将您的淘宝账号的登陆状态以及您注册淘宝平台账户的相关信息（包括您的淘宝平台账户的会员名、手机号码），以及您使用淘宝平台账户在淘宝、天猫、聚划算、1688、闲鱼、农村淘宝等电商平台中与交易有关的信息（包括您订购的商品信息、包裹物流信息、寄件人和收件人信息、您的常用地址簿信息、您和商家及物流服务商沟通的信息）提供给菜鸟以完成登录。
 
(二)帮助您进行实名认证、实人认证，或身份验证
 
在您使用菜鸟App的部分功能，如使用个别场景下的取件码查询产品，或通过菜鸟裹裹进行寄件、或使用特定功能需要进行会员账号实名认证时，为了保障您的包裹安全，或根据相关法律法规规定需要完成寄件实名或账号实名，您可能需要，或可自主选择进行实名认证或身份验证。其中，当您使用个别场景下的取件码查询产品时，我们需要您输入您的姓名及身份证号码（个别场景下）进行实人认证。在进行会员账号实名认证时，您需要授权支付宝向我们提供您的证件类型、证件号、姓名、手机号码、登录名、昵称以及头像以完成实名认证。您将在支付宝客户端内完成上述操作，请注意阅读支付宝客户端相应页面上的说明以及相关协议。当您通过菜鸟裹裹进行寄件时，您需要输入您的姓名及身份证号码，或通过上传您的身份证正反面照片完成寄件实名认证。为了使用菜鸟App的某些功能，您还需要进行实人认证，如为了满足网络实名制要求，在您使用发布、评论及其他要求实名认证的功能与服务前，我们将获取您登陆菜鸟APP使用的手机号以完成实名认证。为此，您需要在和我们合作的实人认证技术服务提供方：杭州橙盾信息科技有限公司的页面上提供您的身份证正反面照片以及实时人脸信息，并由其完成实人认证后向我们提供实人认证的结果。请您注意阅读相应页面上的说明以及相关协议。
 
(三)为您提供寄件、取件、查件及其他物流相关服务
 
为了向您提供查件和取件服务，我们会使用您用来进行关联登录的淘宝账户中默认收货地址的手机号码，或您用以注册及登录您的菜鸟账号的手机号码，或您主动添加的亲友手机号码。我们收集您的上述信息是为了向您提供快递查取功能的需要；您使用菜鸟App，即意味着您授权我们收集您的这些信息，若您拒绝提供这类信息，您可能无法正常使用我们的服务。您应当确保您用来进行关联登录的淘宝账户中默认收货地址的手机号码，或您用以注册及登录您的菜鸟账号的手机号码，或您主动添加的亲友手机号码真实有效，为您本人所有或您已征得其所有人的充分授权。并且您授权我们向相关物流公司查询、获取将上述手机号码登记为寄件人或收件人联系方式的相应包裹的物流状态信息、取件码信息，并将查询结果整合后统一向您展示。如以上手机号码非您本人所有或者您未获得充分授权，您需要承担所有法律责任，且我们有权立即终止向您提供服务。您可以随时在菜鸟的设置页面更换绑定的手机号码，或者删除您添加的亲友手机号码，我们将停止为您提供解绑、删除的手机号码相关的服务。
 
我们可能与各类第三方平台进行合作，使您可以在菜鸟App中查看这些第三方平台上下单或发货的包裹的物流状态。为此，您需要授权将您的菜鸟账号和第三方平台（如快手）的账号进行绑定，以便我们获取相关包裹的运单号以及物流详情信息。对于某些平台，您还可以进一步授权我们获得相关包裹的商品信息（如商品图片、商品订单信息）以便于您在查件时获得更多信息。您可以随时在菜鸟App中解除和这些第三方平台账号的绑定。如果您这么做，您将无法在菜鸟App中继续收到这些第三方平台上下单或发货的包裹的物流状态信息。
此外，当您使用“快递单号一键查”功能时，您即授权我们向待查包裹的实际承运物流公司查询、获取相应包裹的物流状态信息。我们会收集您在搜索栏输入的运单号码信息，并将查询结果整合后统一展示于您在菜鸟的查件页面。
 
如果您使用菜鸟的取件提醒服务，我们会收集您的地理位置信息，如果您的包裹被放置于与我们进行合作的快递服务站或智能快件箱，我们会判断您与快递服务站或智能快件箱之间的距离，并在您接近快递服务站或智能快件箱时向您发出取件提醒。本功能属于附加功能，拒绝提供该信息仅会使您无法使用菜鸟的取件提醒功能，但不影响您正常使用菜鸟的其他功能。
 
当您开启相机/摄像头权限后，您即可扫描运单号进行快速查件，或扫描二维码快捷取件。
当您开启允许菜鸟应用显示在其他应用的上层（悬浮窗）权限，您使用系统截图可便捷识别运单号及相关图片内的包裹信息，便捷添加包裹查件。您可通过“手机系统设置-显示在其他应用的上层（悬浮窗）-选择菜鸟-打开/关闭开关”管理权限。本功能属于附加功能，拒绝使用仅会使您无法使用悬浮球便捷添加包裹用于查件，但不影响您正常使用菜鸟的其他功能。
 
为了向您提供寄件服务，我们需要您向我们提供寄件人或收件人的姓名、电话号码以及位置信息。当您在寄件服务中新建寄件人或收件人地址，或者关联您与亲友的手机号码以便互相查取包裹时，如果您点击“通讯录”标志，我们将读取并向您展示您手机通讯录中的联系人姓名及对应的电话号码，用于协助您快速输入寄件人或收件人或您选择的亲友的姓名和电话号码；如果您点击“定位”标志，我们将收集您的地理位置信息，用于协助您智能填写寄件人或收件人地址。本功能属于附加功能，如您不愿意提供该信息，请谨慎操作，勿要点击相关标志。拒绝提供该信息仅会使您无法使用菜鸟的快速智能输入寄件人或收件人或您选择的亲友信息功能，但不影响您正常使用菜鸟的其他功能。
 
此外，当您使用寄件功能时，我们会储存您在菜鸟的寄件记录，以便您随时查询。
 
同时，当您使用查件、寄件功能时，我们需要获取您的剪切板信息，以便复制运单号信息或收（寄）件人的姓名、手机号码、地址信息（以您使用的具体功能为准），我们仅会在您的设备上识别、处理您的剪切板信息，并且不会存储您的剪切板信息。
 
(四)为您提供支付结算服务
 
为完成订单支付，您需要提供支付宝账号并选择付款方式，我们会将您的菜鸟账号或您进行关联登录的淘宝账号、支付宝账号会员名、订单号、交易时间、交易对象、交易商品、订单交易金额、订单状态、订单安全相关设备信息及其他反洗钱法律要求的必要信息通过在应用程序中嵌入的支付宝软件工具开发包（SDK）等方式提供给支付宝公司。您可以请求其他人为您付款，那么您需要提供代付人的支付宝账号及/或手机号码。同时，为使我们及时获悉并确认您的支付进度及状态，为您提供售后与争议解决服务，您同意我们可自支付宝公司收集与支付进度相关信息。
 
(五)为您提供客服与售后服务
 
当您与我们联系或提出售中售后、争议纠纷处理申请时，为了保障您的账号及系统安全，我们可能需要您提供物流订单信息以及必要的个人信息如手机号码、姓名以核验您的会员身份。为便于与您联系、尽快帮助您解决问题或记录相关问题的处理方案及结果，我们可能会保存您与我们的沟通、通信/通话记录及相关内容（包括账号信息、订单信息、您为了证明相关事实提供的其他信息，或您留下的联系方式信息），如果您针对具体订单进行咨询、投诉或提供建议的，我们会使用您的账号信息和订单信息。
 
此外，当您需要与卖家、客服或者快递员进行语音交互时，我们会收集您的录音内容以响应您的客服或争议处理等需求。请您知晓，即使您已同意开启麦克风权限，我们也仅会在您主动点击客户端内麦克风图标或录制视频时通过麦克风获取语音信息。
我们将使用深度合成技术为您提供智能问答对话客服服务。对您与我们沟通、通信记录及相关内容进行匿名化处理，在无法识别您身份的情况下，将其用于智能客服算法模型训练。在您接受智能客服服务期间，我们会对您进行显著的提示。我们会基于您的智能客服使用记录，不断改进智能客服的服务质量。
 
(六)保障服务安全运行、网络安全管理及统计分析
 
我们致力于为您提供安全、可信的服务环境。为保障服务安全与稳定，预防和治理电信网络诈骗，维护网络正常稳定运行，防范网络违法犯罪活动，有效应对网络安全事件，保护您或其他用户或公众的人身财产安全免遭侵害，更准确地识别违反法律法规或菜鸟相关协议、规则的情况，以及优化您的产品使用体验、减少部分业务场景对您的体验干扰，对我们提供的服务进行必要的统计分析，我们可能会收集您的设备相关信息以及服务日志信息，包括设备位置、设备型号、操作系统、设备识别标识（如IMEI、IMSI、MAC地址）、登陆IP地址、菜鸟软件版本号、接入网络的方式和类型、操作日志、服务日志、软件安装列表。其中，我们可能会在应用后台运行期间收集IMEI及其他设备标识符进行风险校验。这类信息是为提供服务必须收集的基础信息，您使用菜鸟，即意味着您授权我们收集您的这些信息，若您拒绝提供这类信息，您将无法正常使用我们的服务。为了维护网络安全，您的IP地址所对应的归属地域信息将会展示在您的社区个人主页、笔记发布页和评论中。
 
除了以上基本功能外，为了使您更便捷地使用菜鸟的服务，或者为了向您提供物流服务以外的服务，我们会为您提供各项附加功能。为了向您提供这些附加功能，我们可能会收集和使用您的个人信息。如果您不提供这些信息，您依然可以使用菜鸟的基本功能，但您可能无法使用这些可以为您带来便捷的附加功能或者需要重复填写一些信息。这些附加功能包括：
 
(七)好物分享社区功能
当您使用我们提供的好物分享社区功能时，为向您提供信息展示服务并向您推荐可能感兴趣的笔记及相关信息，在您授权绑定淘宝账号且授权我们获取淘宝订单信息后，我们会收集菜鸟账号绑定的淘宝账户的订单数据、您在菜鸟App内使用本服务的浏览记录（您的关注、浏览）和点击操作记录（点击、点赞/收藏、加购/跟买、评论、发布记录及有关行为）。若您希望关闭我们基于有关信息向您进行的推荐，您可参照本政策第二部分第（十二）项中的方式进行操作。当您关闭后，我们不会基于个性化推荐的目的处理您的个人信息，而仅会向您推送与您的兴趣无关的具有普遍性的内容。
 
若您单独授权加入好物分享社区，即授权“自动发帖且其他用户可见”，以及“展示我的消费力且其他用户可见”，我们可根据您购买且签收超过7个自然日的商品自动发布商品笔记并公开展示。我们会充分考虑包裹内商品的私密属性，选择特定的可发布品类进行自动发布。若您单独授权“展示我的消费力且其他用户可见”，我们会根据您授权取得的淘宝订单数据，按照一定的统计分析规则为您生成个人相关消费力标签及雷达图并公开展示在您的社区个人主页。您可通过点击社区个人主页右上角“…”设置和管理您的授权。如果您拒绝授权或关闭授权，将无法使用相应功能，但不影响您正常使用菜鸟App的其他功能。
 
(八)社区驿站生活功能
 
菜鸟将根据您历史使用菜鸟驿站服务的信息，为您优选展示您的常用菜鸟驿站，或建议您选择您的社区；您可自主设置和修改您的常用菜鸟驿站或您的社区。基于您选择的菜鸟驿站或社区，菜鸟为您展示可由合作方提供服务的驿站及社区相关生活服务信息（例如驿站洗衣等）；您也可以通过“菜鸟App-首页应用-更多”选项进入“全部应用”编辑管理您希望展示在首页的服务信息。若根据您历史使用菜鸟驿站服务的信息，未能匹配到可由合作方提供服务的驿站或社区，则菜鸟将不为您展示相关生活信息。
 
(九)消息推送
 
我们可能通过您在使用我们的服务过程中提供给我们的手机号码向您发送多种消息，如服务信息告知、身份验证、安全验证、争议处理等用途的消息；此外，我们也可能会通过上述手机号码向您发送您可能感兴趣的服务、功能或活动等商业性信息。如果您不希望收到此类信息，您可以通过我们发送给您的消息或者商业性信息上说明的退订方式进行退订，或是通过本政策列明的联系方式直接和我们联系来进行退订。我们也可能会以弹窗的形式向您发送消息。如果您希望关闭弹窗推送信息，您可以通过弹窗页面上的“跳过”按钮或相关按钮进行关闭。
此外，我们在运营中可能会在菜鸟App内向您同时发送一种或多种类型的通知，例如服务通知、身份验证、安全验证等等。为了保障您可以正常接收上述推送内容，避免消息遗漏，我们使用了App自启动功能。您可以在您的设备“设置”中选择开启/关闭菜鸟App的通知权限，或通过菜鸟App中“我的”—“设置”—“消息通知”进行消息通知设置。
 
(十)基于系统权限的附加功能
 
为向您提供更便捷、更优质的产品及/或服务，努力提升您的体验，我们可能会通过开启系统权限以收集和使用您的个人信息。如果您不同意开启相关权限，不会影响您使用菜鸟App的基本服务，但您可能无法获得这些附加服务给您带来的用户体验。
 
您可自行决定这些权限随时的开启或关闭。
 
请您注意，您开启任一权限即代表您授权我们可以收集和使用相关个人信息来为您提供对应服务，您一旦关闭任一权限即代表您取消了授权，我们将不再基于对应权限继续收集和使用相关个人信息，也无法继续为您提供该权限所对应的服务。您关闭权限的决定不会影响此前基于您的授权所进行的信息收集及使用。
 
您可点击此处查看应用权限申请与使用情况说明。
 
(十一)基于Cookie和同类技术的附加功能
 
Cookie和同类设备信息标识技术是互联网中普遍使用的技术。当您使用我们的服务时，我们可能会使用相关技术向您的设备发送一个或多个 Cookie 或匿名标识符（以下简称“Cookie”），以收集、标识和存储您访问、使用本产品时的信息。我们承诺，不会将 Cookie 用于本隐私政策所述目的之外的任何其他用途。我们使用 Cookie 主要为了保障产品与服务的安全、高效运转，可以使我们确认您账号与交易的安全状态，排查崩溃、延迟的相关异常情况，帮助您省去重复您填写表单、输入搜索内容的步骤和流程。
 
同时，我们可能会利用 Cookie 向您展示您可能感兴趣的信息或功能，并优化您对广告的选择。大多数浏览器均为用户提供了清除浏览器缓存数据的功能，您可以进行相应的数据清除操作，或可修改对Cookie的接受程度或拒绝我们的Cookie。您可能因为这些修改，无法使用依赖于Cookie的服务或相应功能。
 
除Cookie外，我们可能还会在App内使用网站信标、像素标签、ETag等其他同类技术。例如，我们向您发送的电子邮件可能含有链接至我们服务内容的地址链接，如果您点击该链接，我们则会跟踪此次点击，帮助我们了解您的产品或服务偏好以便于我们主动改善客户服务体验。网站信标通常是一种嵌入到网站或电子邮件中的透明图像。借助于电子邮件中的像素标签，我们能够获知电子邮件是否被打开。如果您不希望自己的活动以这种方式被追踪，则可以随时从我们的寄信名单中退订。ETag（实体标签）是在互联网浏览器与互联网服务器之间背后传送的HTTP协议标头，可代替Cookie。ETag可以帮助我们避免不必要的服务器负载，提高服务效率，节省资源、能源，同时，我们可能通过ETag来记录您的身份，以便我们可以更深入地了解和改善我们的产品或服务。大多数浏览器均为用户提供了清除浏览器缓存数据的功能，您可以在浏览器设置功能中进行相应的数据清除操作。但请注意，如果停用ETag，您可能无法享受相对更佳的产品或服务体验。
 
(十二)其他使用方式
 
除上述目的外，为了遵守国家法律法规及监管要求，以及向您提供服务及提升服务质量，我们会在以下情形中使用您的信息：
 
1、为了确保服务的安全，帮助我们更好地了解我们应用程序的运行情况，我们可能记录相关信息，包括您使用应用程序的频率、时长、崩溃数据、总体使用情况、性能数据以及应用程序的来源。我们不会将我们存储在分析软件中的信息与您在应用程序中提供的任何个人身份信息相结合。
 
2、为向您提供更符合您个性化需求的信息、商品或服务，我们根据您的设备信息、地理位置和服务日志信息提取您的偏好特征，结合关联公司在取得用户授权的前提下向我们提供的用户特征及技术能力，通过线上线下交互渠道向您推送信息、推荐商品或服务。我们通过以下措施努力保障您的隐私体验：您可以通过长按商品或服务的图片实现对我们推荐的商品或服务以及偏好类目的自主选择。本功能属于附加功能，如您不需要这项服务，您可以在菜鸟App内通过"我的-设置-隐私设置-广告设置-个性化广告/推荐权限"进行管理。您理解在个推权限关闭后，我们将停止根据个人特征向您推荐商品或服务，但是不影响我们继续向您推荐通用的商品或服务。
 
3、为提高您使用我们及我们关联公司、合作伙伴提供服务的安全性，保护您或其他用户或公众的人身财产安全免遭侵害，更好地预防钓鱼网站、欺诈、网络漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入等安全风险，更准确地识别违反法律法规或菜鸟相关协议规则的情况，我们在应用程序中嵌入我们关联公司开发的应用安全SDK收集您的设备信息、服务日志信息，并可能使用或整合您的会员账号信息以及我们关联公司、合作伙伴取得您授权或依据法律共享的信息，来综合判断您账户及物流订单风险、进行身份验证、检测及防范安全事件，并依法采取必要的记录、审计、分析、处置措施。
 
4、为帮助我们评估、改善或设计服务及运营活动，我们可能采取脱敏、匿名化的方式对您的信息进行综合统计、分析加工。
 
5、根据法律法规或监管要求向相关部门进行报告。
 
(十三)算法使用情况
 
我们可能使用算法来为您提供更优质的服务，例如预测包裹大致抵达时间，或是为您提供智能客服服务。在经安全加密技术处理且不识别特定个人的前提下，我们会将所收集的数据用于机器学习、算法模型训练或其他数据分析和挖掘处理，以更好地保障我们的产品体验、辅助商业决策分析、模型优化。您可点击此处查看我们的算法原理及信息处理情况说明。
 
三、我们如何委托处理、共享、转让，或公开披露您的个人信息
 
(一)委托处理
 
我们可能委托授权合作伙伴处理您的个人信息，以便授权合作伙伴代表我们为您提供某些服务或履行职能。我们仅会出于本政策声明的合法、正当、必要、特定、明确的目的委托其处理您的信息，授权合作伙伴只能接触到其履行职责所需信息，且我们将会通过协议要求其不得将此信息用于其他任何超出委托范围的目的，并按照法律法规及不低于本指引所要求的标准保护您的个人信息。如果授权合作伙伴将您的信息用于我们未委托的用途，其将单独征得您的同意。
 
目前，我们委托的授权合作伙伴包括以下类型：
 
1、广告、分析服务类的授权合作伙伴。我们会委托这些授权合作伙伴处理广告投放以及与广告覆盖面和有效性相关的信息，例如，我们会授权秒针系统（秒针系统隐私政策链接：https://www.miaozhen.com/cn/privacy）处理您用于浏览广告的设备信息，包括OS、IP、IMEI、ANDROIDID、IDFA、Andriod OAID、HarmonyOS OAID、User Agent。但除非得到您的许可，否则我们不会将您的个人身份信息提供给向我们提供广告、分析服务的合作伙伴，或者我们会将这些信息进行匿名化处理，使得授权合作伙伴无法识别您个人。这类合作伙伴可能将上述信息与他们合法获取的其他数据相结合，以执行我们委托的广告服务或决策建议。
 
2、合作物流服务商。为了协同各种物流资源，委托我们的合作物流服务商向您提供满意的寄件、查件、取件、派件等物流服务，我们可能会把您的物流订单相关信息（如收（寄）件人姓名、地址、手机号码、包裹信息）提供给快递公司、仓储公司、干线运输公司、配送公司、快递服务站及智能快件箱的运营企业等合作物流服务商，以便于他们为您提供相应的物流服务。这类信息是提供物流服务所必须的，您使用菜鸟，即意味着您授权我们向合作物流服务商提供这些信息。若您拒绝授权，请您停止使用菜鸟服务。此外，如果您希望在菜鸟App中通过订阅这些物流服务商的小程序来查询由这些物流服务商承运的您的包裹，您需要授权菜鸟App将您的手机号码提供给这些物流服务商，以便于其通过您的手机号码查询您相应的包裹并展示在菜鸟App的包裹列表中。如果您后续不希望继续接收到某个物流服务商的包裹信息，您可以在“我的”-右上角图标-“权限设置”中取消对该物流服务商的授权。在您取消后您将无法查看该物流服务商的包裹信息。目前您可以进行授权的物流服务商有圆通、申通、丰巢、极兔、云柜、格格、鸟箱，以及韵达。
 
3、物流信息合作伙伴。为了向您提供满意的查件、取件服务，我们会把您的物流订单相关信息（如收件人手机号码、包裹信息）委托给支付宝等物流信息合作伙伴，以便于您通过支付宝及其他渠道享受相应的信息展示、推送服务。
 
4、支持我们业务的其他合作伙伴。我们会委托其他第三方服务提供者提供技术基础设施服务、分析我们服务的使用方式、提供客户服务、支付便利或进行学术研究和调查。
 
(二)共享
 
我们不会与菜鸟App服务提供者以外的公司、组织和个人共享您的个人信息，但以下情况除外：
 
1、履行法定义务所必需的共享：我们可能会根据法律法规规定、诉讼、争议解决的必要，或按行政、司法机关依法提出的要求，以及其他法定义务履行的必需，共享您的个人信息。
 
2、取得您同意的情况下共享：获得您的明确同意后，我们会与其他方共享您的个人信息。
 
3、与关联公司共享：为推荐您可能感兴趣的信息，识别账号异常，通过绑定支付宝进行实名认证或身份核验或实人认证，保护我们的关联公司或其他用户或公众的人身财产免遭侵害，您的个人信息可能会与菜鸟关联公司和/或其指定的服务提供商共享。我们只会共享必要的个人信息，且受本隐私指引中所声明目的的约束。如果我们共享您的个人敏感信息或关联公司改变个人信息的使用及处理目的，将再次征求您的授权。
 
4、为了使您能够接收信息推送、在第三方平台分享信息、使用地图服务等功能用途，我们的应用中会嵌入授权合作伙伴的SDK或其他类似的应用程序，您可点击此处查看我们接入授权合作伙伴的SDK详情。我们会对授权合作伙伴获取有关信息的应用程序接口（API）、软件工具开发包（SDK）进行严格的安全检测，并与授权合作伙伴约定严格的数据保护措施，令其按照本指引以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。
 
5、请注意，您在使用我们服务时自愿共享甚至公开分享的信息，可能会涉及您或他人的个人信息甚至敏感个人信息。请您更加谨慎地考虑并做出决定。
 
(三)转让
 
我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：
 
1、获得您的明确单独同意后，我们会向其他方转让您的个人信息；
 
2、在我们发生合并、收购或破产清算情形，或其他涉及合并、收购或破产清算情形时，如涉及到个人信息转让，我们会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本隐私保护指引的约束，否则我们将要求该公司、组织和个人重新向您征求授权同意。
 
(四)公开披露
 
我们仅会在以下情况下，公开披露您的个人信息：
 
1、获得您明确单独同意或基于您的主动选择，我们会公开披露您的个人信息；
 
2、如果我们确定您有违反法律法规的情形，或为保护菜鸟App用户或公众的人身财产安全免遭侵害，我们可能依据法律法规或征得您同意的情况下披露关于您的个人信息，包括相关违规行为以及菜鸟App已对您采取的措施。
 
请知悉，根据适用的法律，若我们对个人信息采取技术措施和其他必要措施进行处理，使得数据接收方无法重新识别特定个人且不能复原，则此类处理后数据的共享、转让、公开披露无需另行向您通知并征得您的同意。
（五）依法豁免征得您的授权同意的情形
 
请您理解，在下列情形中，根据法律法规及国家标准，合作方使用，或我们转移、公开您的个人信息无需征得您的授权同意：
 
1、根据您的要求订立或履行合同所必需；
 
2、为履行法定职责或者法定义务所必需：我们可能会根据法律法规规定、诉讼、争议解决的必要，或按行政、司法机关依法提出的要求，以及其他法定义务履行的必需，共享您的个人信息。
 
3、为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需。
 
4、为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息。
 
5、在合理的范围内处理您自行公开的个人信息，或者其他已经合法公开的个人信息（如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道合法公开的个人信息）。
 
6、法律法规规定的其他情形。
 
四、我们如何存储您的个人信息
 
(一)存储期限
 
我们仅会在为达成本指引所述目的所需期限内保留您的个人信息，除非法律有强制的存留要求，例如《中华人民共和国电子商务法》要求商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起不少于3年。我们判断个人信息的存储期限主要参考以下标准并以其中较长者为准：
 
1、完成与您相关的交易目的、维护相应交易及业务记录，以应对您可能的查询或投诉；
2、保证我们为您提供服务的安全和质量；
3、您是否同意更长的留存期间；
4、是否存在保留期限的其他特别约定。
 
当我们的产品或服务发生停止运营的情形时，我们将至少提前15个工作日以推送通知、公告等形式通知您，并在合理的期限内删除您的个人信息或进行匿名化处理。
 
(二)存储位置
 
我们会按照法律法规规定，将境内收集的用户个人信息存储于中国境内，且不会将有关个人信息向境外提供，除非我们已向您明确告知出境的目的、接收方、安全保障措施、安全风险等情况并获得您的单独同意。请您关注我们在特定功能页面向您提供的授权协议，您有权选择同意或者拒绝授权，若您拒绝向我们提供相关信息并且不允许跨境到我们在境外的服务器，您将无法享受我们的跨境物流服务，但不影响您使用菜鸟App的其他功能。
 
五、我们如何保护您的个人信息
 
我们已采取符合业界标准、合理可行的安全防护措施保护您的信息，防止个人信息遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。例如，在您的浏览器与服务器之间交换数据时受 SSL协议加密保护；我们同时对菜鸟App提供HTTPS协议安全浏览方式；我们会使用加密技术提高个人信息的安全性；我们会使用受信赖的保护机制防止个人信息遭到恶意攻击；我们会部署访问控制机制，尽力确保只有授权人员才可访问个人信息；以及我们会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。
 
我们有行业先进的以数据为核心、围绕数据生命周期进行的数据安全管理体系，从组织建设、制度设计、人员管理、产品技术等方面多维度提升整个系统的安全性。目前，我们的重要信息系统已经通过网络安全等级保护的测评和ISO27001等认证。
 
我们会采取合理可行的措施，尽力避免收集无关的个人信息。我们只会在达成本隐私政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非法律有强制的存留要求。
 
互联网并非绝对安全的环境，使用菜鸟App服务时，我们强烈建议您不要使用非菜鸟App推荐的通信方式发送您的信息。您可以通过我们的服务建立联系和相互分享。当您通过我们的服务创建交流、交易或分享时，您可以自主选择沟通、交易或分享的对象，作为能够看到您的包裹内容、联络方式、交流信息或分享内容等相关信息的第三方。在使用菜鸟App进行寄件操作时，您不可避免地要向合作快递物流服务商或潜在的快递物流服务商披露自己的个人信息，如联络方式或联系地址。请您妥善保护自己的个人信息，仅在必要的情形下向他人提供。如您发现自己的个人信息尤其是您的账号或密码发生泄露，请您立即联络菜鸟App客服，以便我们根据您的申请采取相应措施。请注意，您在使用我们服务时自愿共享甚至公开分享的信息，可能会涉及您或他人的个人信息甚至个人敏感信息，如您在评价时选择上传包含个人信息的图片。请您更加谨慎地考虑，是否在使用我们的服务时共享甚至公开分享相关信息。请使用复杂密码，协助我们保证您的账号安全。我们将尽力保障您发送给我们的任何信息的安全性。如果我们的物理、技术或管理防护设施遭到破坏，导致信息被非授权访问、公开披露、篡改或毁坏，导致您的合法权益受损，我们将承担相应的法律责任。
 
我们将不定期更新并公开安全风险、个人信息安全影响评估报告等有关内容，您可通过菜鸟App公告方式获得。
 
在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。事件相关情况我们将以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，上报个人信息安全事件的处置情况。
 
六、您的权利
您可以通过以下方式查阅和管理您的信息，我们会在符合法律法规要求的情形下响应您的请求：
 
(一)查阅、复制或转移您的个人信息
 
您可以通过以下方式查阅和复制您的信息：
 
打开菜鸟App，点击“我的”。
 
您也可以通过cn-provision@service.cainiao.com和我们联系来查阅或复制您的信息。
 
如果您希望将您的个人信息转移至您指定的第三方，您可以通过cn-provision@service.cainiao.com和我们联系提出转移您的信息的要求。
 
(二)更正、补充您的个人信息
 
您可以通过以下方式更正和补充您的信息：
 
打开菜鸟App，点击“我的”。
 
您也可以通过cn-provision@service.cainiao.com和我们联系来更正和补充您的信息。
 
(三)删除您的个人信息
 
您可以通过打开菜鸟App，点击“我的”，通过其中具体设置功能来删除您的部分信息，或申请注销账号删除您的全部信息。
 
若发生如下任一情形，或满足《个人信息保护法》第四十七条相关情形的，您可以通过与我们的个人信息保护专职部门联系向我们提出删除个人信息的请求：
 
1、如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；
 
2、如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的明确同意；
 
3、如果我们处理个人信息的行为严重违反了与您的约定；
 
4、如果我们的处理目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要；
 
5、如果我们停止提供产品或者服务，或者保存期限已届满。
 
若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时尽可能通知从我们处获得您的个人信息的主体，并要求其及时删除（除非法律法规另有规定，或这些主体已独立获得您的授权）。
 
当您或我们协助您删除相关信息后，因为适用的法律和安全技术限制，我们可能无法立即从备份系统中删除相应的信息，我们将安全地存储您的个人信息并限制对其的任何进一步的处理，直到备份可以清除或实现匿名化。
 
(四)改变您授权同意的范围或撤回同意
 
您可以通过以下方式改变或者撤回您授权我们收集和处理您的个人信息的范围：
 
打开菜鸟App，点击“我的”，点击“设置”。
 
对于您无法直接通过上述方式设置的授权，您可以通过联系我们的个人信息保护专职部门进行修改，但请注意，对于部分类型的个人信息，例如实现菜鸟App基本功能所必须的信息或者我们履行法律法规规定的义务所必需的信息，我们可能无法响应您改变授权范围的请求。当您撤回授权后，我们将不再处理相应的个人信息。但您撤回授权的决定，不会影响我们此前基于您的授权而开展的个人信息处理。
 
(五)注销您的账号
 
您可以通过以下方式申请注销您的账号：
 
打开菜鸟App，点击“我的”，点击“设置”，点击“账号与安全”，随后点击“注销账号”。
 
您也可以通过cn-provision@service.cainiao.com和我们联系来申请注销您的账号。
 
您注销账号后，我们将停止为您提供产品/服务，并根据适用法律的要求删除或匿名化处理您的个人信息。若删除个人信息从技术上难以实现的，我们会进行匿名化处理，或停止除存储和采取必要的安全保护措施之外的处理，但法律法规另有规定的除外。
 
(六)对本政策进行解释说明
 
如果您对本政策有任何疑问的，您可以通过本政策第九条所列的联系方式直接联系我们要求对本政策进行解释说明。
 
(七)去世用户的个人信息权利保障
 
如果您认为菜鸟处理了您已去世的近亲属的个人信息，您可以为了您自身的合法、正当利益，通过本政策第九条所列的联系方式直接联系我们，要求对该近亲属的个人信息行使查阅、复制、更正、删除等权利，但您的该近亲属生前另有安排的除外。
 
您理解并确认，为了充分保护去世用户的个人信息权益，如果您根据本条申请行使去世用户的个人信息权利，您可能需要根据我们的指定流程或客服提示，提交去世用户的身份证明文件、死亡证明文件、您本人的身份证明文件、您本人和去世用户的亲属关系证明文件，并提供申请行使的个人信息权利类型以及目的。
 
(八)约束信息系统自动决策
 
在某些业务功能中，我们可能仅依据算法在内的非人工自动决策机制做出决定。如果这些决定影响您的合法权益，您可以通过打开菜鸟App，点击“我的”，点击“设置”，点击“广告推荐设置”来关闭自动决策功能。您也可以通过我们的个人信息保护专职部门联系我们。
 
(九)响应您的上述请求
 
对于您或可能的您的监护人、近亲属及其他有权主体向我们提出的上述请求，以及中华人民共和国法律与其他适用法律规定的您的相关个人信息权利，您可以通过联系我们的个人信息保护专职部门来提起相关请求。我们将在15个工作日内做出答复。
 
为保障您的账号安全和您的个人信息安全，您向我们提出上述请求时，我们可能会先验证您的身份（如增加账号核验、要求您提供书面请求或其他合理方式），然后再处理您的请求。
 
对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将酌情收取一定费用。对于与您的身份不直接关联的信息、无合理理由重复申请的信息，或者需要过多技术手段（如需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。此外，在以下情形中，按照法律法规要求，我们将无法响应您的请求：
 
1、与国家安全、国防安全有关的；
2、与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
3、与犯罪侦查、起诉、审判和执行判决等有关的；
4、有充分证据表明个人信息主体存在主观恶意或滥用权利的；
5、响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
6、涉及商业秘密的；
7、与我们履行法律法规规定的义务相关的；
8、出于维护个人信息主体或其他个体的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人授权同意的。
 
七、我们如何处理未成年的个人信息
 
我们非常重视对未成年人个人信息的保护。根据相关法律法规的规定，若您是未满14周岁的未成年人，在使用菜鸟App的服务前，我们要求您请您的父母或其他监护人仔细阅读本隐私政策，并在征得您的父母或其他监护人同意的前提下使用我们的服务或向我们提供信息。
 
若您是未成年人的父母或其他监护人，请您关注您的未成年人是否是在取得您的授权同意之后使用我们的服务。如您对未成年人的个人信息有疑问，请与我们的个人信息保护专职部门联系。
 
八、政策如何更新
 
为给您带来更好的产品和服务体验，我们持续努力改进我们的产品、服务及技术。在新的服务及业务流程变更时，我们可能会更新我们的隐私政策以告知您具体的变化。未经您明确同意，我们不会限制您按照本隐私政策所应享有的权利。对于重大变更，我们还会以推送通知、弹窗的形式等更为显著的方式向您展示变更后的指引。
 
前述重大变更包括但不限于:
 
(一)我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；
 
(二)我们在控制权等方面发生重大变化。如并购重组等引起的信息控制者变更等；
 
(三)个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；
 
(四)您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
 
(五)我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化；
 
(六)其他可能对您的个人信息权益产生重大影响的变化。
 
您可点击本政策的“历史版本”，以查阅旧版本。
 
九、如何联系我们
 
您可以通过以下方式与我们联系，我们将在15个工作日内回复您的请求：
 
(一)如您对本隐私政策内容有任何疑问、意见或建议，您可通过：cn-provision@service.cainiao.com与我们联系；
 
(二)我们还设立了个人信息保护专职部门，您可以通过：cn-provision@service.cainiao.com与其联系（请您注明与菜鸟App有关，并说明具体事实情况），办公地址：杭州市余杭区凤新路501号菜鸟总部大楼2楼中区西侧。需注意的是，我们可能不会回复与本隐私政策或您的个人信息权利无关的问题。
 
(三)如果您对我们的回复不满意，特别是您认为我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以通过向被告住所地有管辖权的法院提起诉讼来寻求解决方案。
 
 
附录：相关定义
菜鸟App服务提供者：杭州菜鸟物流信息科技有限公司为菜鸟App提供互联网信息服务，浙江菜鸟供应链管理有限公司为菜鸟App提供软件技术服务。杭州菜鸟物流信息科技有限公司和浙江菜鸟供应链管理有限公司合称“我们”。
关联公司：指菜鸟App服务提供者现在或将来控制、受其控制或与其共同被控制的任何实体。“控制”（包括“受其控制”、“与其共同被控制”）指对于某一实体，直接或间接地拥有至少50%拥有投票权的股份或证券（或在合伙、合资公司中的其它所有权权益），或有权决定或影响该实体经营政策的能力，无论是通过拥有具有投票权的股份、协议控制或其它方式。
个人信息：指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息。
个人敏感信息：指包括身份证件号码、个人生物识别信息、银行账号、财产信息、行踪轨迹、交易信息、14岁以下（含）儿童信息等的个人信息（我们将在本隐私保护指引中对具体个人敏感信息以粗体下划线进行显著标识）。
个人信息删除：指在实现日常业务功能所涉及的系统中去除个人信息的行为，使其保持不可被检索、访问的状态。
未成年人：指不满十八周岁的自然人。
设备信息：包括设备标识符（IMEI、IDFA、Android ID、MAC、Android OAID、HarmonyOS OAID、IMSI、SIM序列号、设备序列号及其他设备相关信息）、应用信息（应用崩溃信息、通知开关状态、应用安装列表、运行中进程信息及其他应用相关信息）、设备参数及系统信息（设备类型、设备型号、操作系统及硬件相关信息），设备网络环境信息（IP地址，WiFi信息（包括wifi-SSID、BSSID）基站信息及其他网络相关信息）、传感器、剪切板。以产品实际采集情况为准。
除另有约定外，本指引所用定义与《菜鸟网络服务协议》中的定义具有相同的涵义。
 
