裹裹寄件小程序隐私政策
 
生效日期：2018年1月25日
更新日期：2023年7月15日
 
【引言】
欢迎您使用我们的产品和服务！我们深知个人信息对您的重要性，您的信赖对我们非常重要，我们将严格遵守法律法规要求采取相应的安全保护措施，致力于保护您的个人信息安全可控。基于此，裹裹寄件小程序服务提供者（或简称“我们”）制定本《裹裹寄件小程序隐私政策》（下称“本政策”/“本隐私政策”），帮助您充分了解在您使用我们产品和服务的过程中，我们会如何收集、使用、共享、存储和保护您的个人信息以及您可以如何管理您的个人信息，以便您更好地作出适当的选择。
您知悉并理解，我们向您提供的部分服务可能需要处理您的敏感个人信息。该等敏感个人信息会采用粗体字加下划线进行标注以提示您注意。我们仅会按照本隐私政策所述之目的，基于您的同意、为您提供您需要的服务或出于履行法定义务的必要处理您的敏感个人信息，该等处理活动不会对您的权益造成不利的影响。我们会依法采取与相关敏感个人信息风险水平所匹配的安全和技术措施，防止未经授权的访问以及个人信息泄露、篡改、丢失。
在您开始使用我们的产品和服务前，请您务必先仔细阅读和理解本政策，特别应重点阅读我们以粗体/粗体下划线标识的条款，确保您充分理解和同意之后再开始使用。本政策中涉及的专业词汇，我们尽量以简明通俗的表述向您解释，以便于您理解。如对本政策内容有任何疑问、意见或建议，您可通过本政策文末的联系方式与我们联系。
 
本隐私政策将帮助您了解以下内容：
一、      适用范围
二、      我们如何收集及使用您的个人信息
三、      我们如何委托处理、共享、转让，或公开披露您的个人信息
四、      我们如何存储您的个人信息
五、      我们如何保护您的个人信息
六、      您的权利
七、      我们如何处理未成年的个人信息
八、      本政策如何更新
九、      如何联系我们
附录：相关定义
 
一、      适用范围
本政策仅适用于浙江菜鸟供应链管理有限公司（以下合称“我们”）提供的裹裹寄件小程序服务。该服务可承载于微信、手机淘宝、支付宝、闲鱼及其他可承载小程序功能的互联网产品中。
二、      我们如何收集及使用您的个人信息
在您使用我们的产品/服务时，我们需要/可能需要收集和使用的您的个人信息包括如下两种：
(一)为实现向您提供我们产品及/或服务的基本功能，您须授权我们收集、使用的必要的信息。如您拒绝提供相应信息，您将无法正常使用我们的全部或部分产品及/或服务；
(二)为实现向您提供我们产品及/或服务的附加功能，您可选择单独同意或不同意我们收集、使用的信息。如您拒绝提供，您将无法正常使用相关附加功能或无法达到我们拟达到的功能效果，但不会影响您使用我们的基本功能。
我们在此特别提醒您：我们致力于打造多样的产品和服务以满足您的需求。因我们向您提供的产品和服务种类众多，且不同用户选择使用的具体产品/服务范围存在差异，故基本/附加功能及对应收集使用的个人信息类型、范围会有所区别，请以具体的产品/服务功能为准。
我们会为您提供的各项基本功能包括：
(一)      帮助您登录裹裹寄件小程序
为了使用裹裹寄件小程序的服务，您首先需要登录裹裹寄件小程序。为此我们需要您提供您的手机号码。
(二)      帮助您进行寄件下单
为了帮助您在裹裹寄件小程序中的“寄快递”及“寄多件”功能中完成寄件下单，我们需要您向我们提供寄件人及收件人的姓名、电话号码以及位置信息。您可选择手动填写以上信息，也可以通过拍照或上传您的相册中的照片使得裹裹寄件小程序自动识别其中的地址并完成自动填写，或是从别处复制地址信息并粘贴至收件地址栏，或是点击定位标志使得裹裹寄件小程序自动获取您的地理位置信息。您还可以邀请您的微信好友填写以上信息。您可以在“地址管理”功能中管理您的地址簿。
此外，您还可以通过“扫码寄”功能完成寄件下单。为此我们需要使用您的摄像头扫描快递员的寄件码以进入寄件下单页面。
除以上信息以外，我们还需要您提交寄件物品信息。
此外，根据国家关于寄递实名的要求，如果您在使用裹裹寄件时未完成过实名认证，您可能需要输入您的姓名及身份证号码，或通过上传您的身份证正反面照片完成寄件实名认证。
我们会保存您的寄件记录，以便您随时查询。为了向您提供完整的寄件信息，我们会申请获取您当前登录小程序的账号（以及和该账号绑定的其他账号如菜鸟账号、闲鱼账号等）在其他菜鸟提供寄件服务的相关渠道下寄件订单信息。
(三)      帮助您完成支付
为完成订单支付，我们需要将您的订单号、交易时间、交易对象、订单交易金额以及订单状态提供给我们的在线支付服务：微信支付以及云闪付的服务提供者。
(四)      为您提供客服与售后服务
为了向您提供客服与售后服务，我们会收集您与我们的客服联系时主动提供的信息例如照片、电话号码等，以及您与裹裹寄件小程序进行互动时提供的其他信息。
(五)      保障您的交易安全及优化服务
我们致力于为您提供安全、可信的服务环境。为保障服务安全与稳定，预防和治理电信网络诈骗，维护网络正常稳定运行，防范网络违法犯罪活动，有效应对网络安全事件，保护您或其他用户或公众的人身财产安全免遭侵害，更准确地识别违反法律法规或菜鸟相关协议、规则的情况，以及优化您的产品使用体验、减少部分业务场景对您的体验干扰，对我们提供的服务进行必要的统计分析，我们可能会自动接收并记录您的账号信息、设备标识符（IMEI、IMSI、MAC地址以及Android ID），Wi-Fi地址、运营商信息、以及软件安装列表。这类信息是为提供服务必须收集的基础信息，您使用裹裹寄件小程序，即意味着您授权我们收集您的这些信息，若您拒绝提供这类信息，您将无法正常使用我们的服务。
为了提高您使用菜鸟裹裹寄件小程序服务的安全性，更准确地预防钓鱼网站欺诈和木马病毒，我们可能会通过了解一些您的网络使用习惯、您常用的软件信息等手段来判断您账号的风险，并可能会记录一些我们认为有风险的URL。
除了以上基本功能外，为了使您更便捷地使用裹裹寄件小程序的服务，我们会为您提供各项附加功能。为了向您提供这些附加功能，我们可能会收集和使用您的个人信息。如果您不提供这些信息，您依然可以使用裹裹寄件小程序的基本功能，但您可能无法使用这些可以为您带来便捷的附加功能或者需要重复填写一些信息。这些附加功能包括：
(六)      为您提供各类优惠服务
您可在“菜鸟裹裹优惠商城”中获取或购买各类优惠服务，如寄件优惠券和兑换话费等。如果您希望获取寄件优惠券，我们会获取您登陆裹裹寄件小程序的账号或您的手机号码以便于将优惠券发放至您的账号或手机号码内。如果您希望兑换话费，您需要向我们的服务供应商提供相应的手机号码以便于我们的服务供应商完成充值。
(七)      向您展示商品或服务信息
为了向您展示商品或服务信息，以便您及时知悉并了解相关商品或服务的具体内容或优惠政策等，菜鸟可能使用合法获取的您的个人信息向您推送您商业广告、服务通知等信息，或者向您发送商业性短信息。您同意，为了给您提供更好的服务体验，菜鸟可以使用合法获取的您的个人信息进行服务体验调研，具体调研方式包括但不限于线上问卷及电话联系等。
(八)      基于第三方服务的附加功能
裹裹寄件小程序可能通过第三方为您提供某些服务。例如“同城拉货”及“同城急送”功能。请您在使用相关功能服务时注意阅读该功能服务的服务协议以及个人信息处理规则。
(九)      基于系统权限的附加功能
为向您提供更便捷、更优质的产品及/或服务，努力提升您的体验，我们可能会通过开启系统权限以收集和使用您的个人信息。如果您不同意开启某些权限，您可能无法正常使用裹裹寄件小程序的一些基本功能。而如果您不同意开启其他不影响您使用裹裹寄件小程序的基本功能的系统权限则不会影响您使用裹裹寄件小程序的基本服务，但您可能无法获得这些附加服务给您带来的用户体验。
您可自行决定这些权限随时的开启或关闭。
请您注意，您开启任一权限即代表您授权我们可以收集和使用相关个人信息来为您提供对应服务，您一旦关闭任一权限即代表您取消了授权，我们将不再基于对应权限继续收集和使用相关个人信息，也无法继续为您提供该权限所对应的服务。您关闭权限的决定不会影响此前基于您的授权所进行的信息收集及使用。
您可点击此处查看应用权限申请与使用情况说明。
(十)      基于Cookie和同类技术的附加功能
Cookie和同类设备信息标识技术是互联网中普遍使用的技术。当您使用我们的服务时，我们可能会使用相关技术向您的设备发送一个或多个 Cookie 或匿名标识符（以下简称“Cookie”），以收集、标识和存储您访问、使用本产品时的信息。我们承诺，不会将 Cookie 用于本隐私政策所述目的之外的任何其他用途。我们使用 Cookie 主要为了保障产品与服务的安全、高效运转，可以使我们确认您账号与交易的安全状态，排查崩溃、延迟的相关异常情况，帮助您省去重复您填写表单、输入搜索内容的步骤和流程。
(十一)   基于SDK的服务功能
为了使您能够接收信息推送、在第三方平台分享信息、使用地图服务等功能用途，我们的应用中会嵌入授权合作伙伴的SDK或其他类似的应用程序。我们会对授权合作伙伴获取有关信息的应用程序接口（API）、软件工具开发包（SDK）进行严格的安全检测，并与授权合作伙伴约定严格的数据保护措施，令其按照本指引以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。目前裹裹寄件小程序中未嵌入任何SDK。
三、      我们如何委托处理、共享、转让，或公开披露您的个人信息
(一)      委托处理
我们可能委托授权合作伙伴处理您的个人信息，以便授权合作伙伴代表我们为您提供某些服务或履行职能。我们仅会出于本政策声明的合法、正当、必要、特定、明确的目的委托其处理您的信息，授权合作伙伴只能接触到其履行职责所需信息，且我们将会通过协议要求其不得将此信息用于其他任何超出委托范围的目的。如果授权合作伙伴将您的信息用于我们未委托的用途，其将单独征得您的同意。
目前，我们委托的授权合作伙伴包括以下类型：
1. 合作物流服务商。为了向您提供寄件服务，我们可能会把您提供的个人信息如姓名、手机号码、位置信息等提供给我们的合作物流服务商，由其来为您提供实际服务。这类信息是您使用裹裹寄件小程序服务所必须的，您使用裹裹寄件小程序，即意味着您授权我们向合作物流服务商提供这些信息。若您拒绝授权，请您停止使用裹裹寄件小程序服务。
2. 支持我们业务的其他合作伙伴。我们可能会委托其他第三方服务提供者提供技术基础设施服务、分析我们服务的使用方式、提供客户服务、支付便利或进行学术研究和调查。例如我们委托微信及云闪付为我们提供线上支付服务。
(二)      共享
我们不会与裹裹寄件小程序服务提供者以外的公司、组织和个人共享您的个人信息，但以下情况除外：
1. 事先获得您的明确同意：获得您的明确同意后，我们会与其他方共享您的个人信息。
2. 履行法定义务所必须：我们可能会根据法律法规规定、诉讼、争议解决的必要，或按行政、司法机关依法提出的要求，以及履行其他法定义务的必须，共享您的个人信息。
3. 只有共享您的个人信息，才能提供您需要的裹裹寄件小程序服务。
4. 在紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全而必须将您的个人信息与第三方共享。
5. 为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内共享您的个人信息。
6. 在合理的范围内处理您自行公开或者其他已经合法公开的个人信息。
请注意，您在使用我们服务时自愿共享甚至公开分享的信息，可能会涉及您或他人的个人信息甚至敏感个人信息。请您更加谨慎地考虑并做出决定。
(三)      转让
我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：
1. 获得您的明确单独同意后，我们会向其他方转让您的个人信息；
2. 在我们发生合并、收购或破产清算情形，或其他涉及合并、收购或破产清算情形时，如涉及到个人信息转让，我们会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本隐私保护指引的约束，否则我们将要求该公司、组织和个人重新向您征求授权同意。
(四)      公开披露
我们仅会在以下情况下，公开披露您的个人信息：
1. 获得您明确单独同意或基于您的主动选择，我们会公开披露您的个人信息；
2. 如果我们确定您有违反法律法规的情形，或为保护裹裹寄件小程序用户或公众的人身财产安全免遭侵害，我们可能依据法律法规或征得您同意的情况下披露关于您的个人信息，包括相关违规行为以及裹裹寄件小程序已采取的措施。
四、      我们如何存储您的个人信息
(一)      存储期限
我们仅会在为达成本指引所述目的所需期限内保留您的个人信息，除非法律有强制的存留要求，例如《中华人民共和国电子商务法》要求商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起不少于3年。我们判断个人信息的存储期限主要参考以下标准并以其中较长者为准：
1. 完成与您相关的交易目的、维护相应交易及业务记录，以应对您可能的查询或投诉；
2. 保证我们为您提供服务的安全和质量；
3. 您是否同意更长的留存期间；
4. 是否存在保留期限的其他特别约定。
当我们的产品或服务发生停止运营的情形时，我们将至少提前15个工作日以推送通知、公告等形式通知您，并在合理的期限内删除您的个人信息或进行匿名化处理。
(二)      存储位置
我们会按照法律法规规定，将境内收集的用户个人信息存储于中国境内，且不会将有关个人信息向境外提供，除非我们已向您明确告知出境的目的、接收方、安全保障措施、安全风险等情况并获得您的单独同意。
五、      我们如何保护您的个人信息
我们已采取符合业界标准、合理可行的安全防护措施保护您的信息，防止个人信息遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。例如，在您的浏览器与服务器之间交换数据时受 SSL协议加密保护；我们同时对裹裹寄件小程序提供HTTPS协议安全浏览方式；我们会使用加密技术提高个人信息的安全性；我们会使用受信赖的保护机制防止个人信息遭到恶意攻击；我们会部署访问控制机制，尽力确保只有授权人员才可访问个人信息；以及我们会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。
我们有行业先进的以数据为核心、围绕数据生命周期进行的数据安全管理体系，从组织建设、制度设计、人员管理、产品技术等方面多维度提升整个系统的安全性。目前，我们的重要信息系统已经通过网络安全等级保护的测评和ISO27001等认证。
我们会采取合理可行的措施，尽力避免收集无关的个人信息。我们只会在达成本隐私政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非法律有强制的存留要求。
互联网并非绝对安全的环境，使用裹裹寄件小程序服务时，我们强烈建议您不要使用非裹裹寄件小程序推荐的通信方式发送您的信息。您可以通过我们的服务建立联系和相互分享。当您通过我们的服务创建交流、交易或分享时，您可以自主选择沟通、交易或分享的对象，作为能够看到您的联络方式、交流信息或分享内容等相关信息的第三方。在使用裹裹寄件小程序时，您提供的个人信息将不可避免地被提供给我们的合作物流服务商，如您的姓名及联络方式。请您妥善保护自己的个人信息，仅在必要的情形下向他人提供。如您发现自己的个人信息尤其是您的账号或密码发生泄露，请您立即联络裹裹寄件小程序客服，以便我们根据您的申请采取相应措施。请注意，您在使用我们服务时自愿共享甚至公开分享的信息，可能会涉及您或他人的个人信息甚至个人敏感信息，请您更加谨慎地考虑，是否在使用我们的服务时共享甚至公开分享相关信息。请使用复杂密码，协助我们保证您的账号安全。我们将尽力保障您发送给我们的任何信息的安全性。如果我们的物理、技术或管理防护设施遭到破坏，导致信息被非授权访问、公开披露、篡改或毁坏，导致您的合法权益受损，我们将承担相应的法律责任。
我们将不定期更新并公开安全风险、个人信息安全影响评估报告等有关内容，您可通过裹裹寄件小程序公告方式获得。
在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。事件相关情况我们将以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，上报个人信息安全事件的处置情况。
六、      您的权利
您可以通过以下方式查阅和管理您的信息，我们会在符合法律法规要求的情形下响应您的请求：
（一）查阅、复制或转移
您可以在小程序中“我的”页面查看您的个人信息，也可以通过cn-provision@service.cainiao.com和我们联系来查阅或复制您的信息。
如果您希望将您的个人信息转移至您指定的第三方，您可以通过cn-provision@service.cainiao.com和我们联系提出转移您的信息的要求。
（二）更正和补充
您可以通过cn-provision@service.cainiao.com和我们联系来更正和补充您的信息。
（三）删除
您可以通过cn-provision@service.cainiao.com和我们联系来删除您的部分信息，或申请注销账号删除您的全部信息。
若发生如下任一情形，或满足《个人信息保护法》第四十七条相关情形的，您可以通过cn-provision@service.cainiao.com和我们联系，向我们提出删除个人信息的请求：
1、   如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；
2、   如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的明确同意；
3、   如果我们处理个人信息的行为严重违反了与您的约定；
4、   如果我们的处理目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要；
5、   如果我们停止提供产品及/或服务，或者保存期限已届满。
若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时尽可能通知从我们处获得您的个人信息的主体，并要求其及时删除（除非法律法规另有规定，或这些主体已独立获得您的授权）。
当您或我们协助您删除相关信息后，因为适用的法律和安全技术限制，我们可能无法立即从备份系统中删除相应的信息，我们将安全地存储您的个人信息并限制对其的任何进一步的处理，直到备份可以清除或实现匿名化。
（四）改变授权范围或撤回同意
您可以通过cn-provision@service.cainiao.com和我们联系来改变或者撤回您授权我们处理您的个人信息的范围。但请注意，对于部分类型的个人信息，例如实现裹裹寄件小程序基本功能所必须的信息或者我们履行法律法规规定的义务所必需的信息，我们可能无法响应您改变授权范围的请求。当您撤回授权后，我们将不再处理相应的个人信息。但您撤回授权的决定，不会影响我们此前基于您的授权而开展的个人信息处理。
（五）注销账号
您可以通过“我的-账号与安全-注销账号”自主根据指引完成账号注销。您也可以通过cn-provision@service.cainiao.com和我们联系申请注销您的账号。在您注销账号之后，我们将停止为您提供产品及/或服务，并根据适用法律的要求删除或匿名化处理您的个人信息。若删除个人信息从技术上难以实现的，我们会进行匿名化处理，或停止除存储和采取必要的安全保护措施之外的处理，但法律法规另有规定的除外。
（六）约束信息系统自动决策
裹裹寄件小程序不使用推荐算法为您提供服务。
（七）对本政策进行解释说明
如果您对本政策有任何疑问的，您可以通过本政策第九条所列的联系方式直接联系我们要求对本政策进行解释说明。
（八）去世用户的个人信息权利保障
如果您认为菜鸟处理了您已去世的近亲属的个人信息，您可以为了您自身的合法、正当利益，通过本政策第九条所列的联系方式直接联系我们，要求对该近亲属的个人信息行使查阅、复制、更正、删除等权利，但您的该近亲属生前另有安排的除外。
您理解并确认，为了充分保护去世用户的个人信息权益，如果您根据本条申请行使去世用户的个人信息权利，您可能需要根据我们的指定流程或客服提示，提交去世用户的身份证明文件、死亡证明文件、您本人的身份证明文件、您本人和去世用户的亲属关系证明文件，并提供申请行使的个人信息权利类型以及目的。
（九）响应您的上述请求
对于您或可能的您的监护人、近亲属及其他有权主体向我们提出的上述请求，以及中华人民共和国法律与其他适用法律规定的您的相关个人信息权利，您可以通过联系我们的个人信息保护专职部门来提起相关请求。我们将在15个工作日内做出答复。
为保障您的账号安全和您的个人信息安全，您向我们提出上述请求时，我们可能会先验证您的身份（如增加账号核验、要求您提供书面请求或其他合理方式），然后再处理您的请求。
对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将酌情收取一定费用。对于与您的身份不直接关联的信息、无合理理由重复申请的信息，或者需要过多技术手段（如需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。此外，在以下情形中，按照法律法规要求，我们将无法响应您的请求：
1. 与国家安全、国防安全有关的；
2. 与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
3. 与犯罪侦查、起诉、审判和执行判决等有关的；
4. 有充分证据表明个人信息主体存在主观恶意或滥用权利的；
5. 响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
6. 涉及商业秘密的；
7. 与我们履行法律法规规定的义务相关的；
出于维护个人信息主体或其他个体的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人授权同意的。
七、      我们如何处理未成年的个人信息
我们非常重视对未成年人个人信息的保护。根据相关法律法规的规定，若您是未满14周岁的未成年人，在使用裹裹寄件小程序的服务前，我们要求您请您的父母或其他监护人仔细阅读本隐私政策，并在征得您的父母或其他监护人同意的前提下使用我们的服务或向我们提供信息。
若您是未成年人的父母或其他监护人，请您关注您的未成年人是否是在取得您的授权同意之后使用我们的服务。如您对未成年人的个人信息有疑问，请与我们的个人信息保护专职部门联系。
八、      政策如何更新
为给您带来更好的产品和服务体验，我们持续努力改进我们的产品、服务及技术。在新的服务及业务流程变更时，我们可能会更新我们的隐私政策以告知您具体的变化。未经您明确同意，我们不会限制您按照本隐私政策所应享有的权利。对于重大变更，我们还会以推送通知、弹窗的形式等更为显著的方式向您展示变更后的指引。
前述重大变更包括但不限于:
(一)我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、 处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；
(二)我们在控制权等方面发生重大变化。如并购重组等引起的信息控制者变更等；
(三)个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；
(四)您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
(五)我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化；
(六)其他可能对您的个人信息权益产生重大影响的变化。
您可点击本指引首页相应的“历史版本”，以查阅旧版本。
九、      如何联系我们
您可以通过以下方式与我们联系，我们将在15个工作日内回复您的请求：
(一)如您对本隐私政策内容有任何疑问、意见或建议，您可通过：
cn-provision@service.cainiao.com与我们联系；
(二)我们还设立了个人信息保护专职部门，您可以通过：
cn-provision@service.cainiao.com与其联系（请您注明与裹裹寄件小程序有关，并说明具体事实情况），办公地址：杭州市余杭区凤新路501号菜鸟总部大楼2楼中区西侧。需注意的是，我们可能不会回复与本隐私政策或您的个人信息权利无关的问题。
如果您对我们的回复不满意，特别是您认为我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以通过向被告住所地有管辖权的法院提起诉讼来寻求解决方案。

 
附录：相关定义
 
裹裹寄件小程序服务提供者：浙江菜鸟供应链管理有限公司
个人信息：指以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。
个人敏感信息：指包括身份证件号码、个人生物识别信息、银行账号、财产信息、行踪轨迹、交易信息、14岁以下（含）儿童信息等的个人信息（我们将在本隐私保护指引中对具体个人敏感信息以粗体下划线进行显著标识）。
未成年人：指不满十四周岁的自然人。
设备信息：包括设备标识符（IMEI、IDFA、Android ID、MAC、OAID、IMSI及其他设备相关信息）、应用信息（应用崩溃信息、通知开关状态、应用安装列表及其他应用相关信息）、设备参数及系统信息（设备类型、设备型号、操作系统及硬件相关信息），设备网络环境信息（IP地址，WiFi信息，基站信息及其他网络相关信息）。以产品实际采集情况为准。
 
