快手隐私政策	更新日期：2023年9月20日	生效日期：2023年9月27日导言 亲爱的快手老铁，欢迎您使用快手平台服务！ 快手平台服务由北京快手科技有限公司（下称“快手”、“我们”）运营。我们深知个人信息对您的重要性，将严格遵守法律法规要求采取相应的安全保护措施，致力于保障您的个人信息安全可控。在您使用快手平台服务前，请您仔细阅读并充分理解本隐私政策（下称“本隐私政策”）（尤其是粗体标识的内容），以便您作出适当的使用选择。 本隐私政策仅适用于快手旗下的产品及/或服务，包括网站、网页、客户端及小程序以及随着技术发展出现的新的服务载体。但各产品及/或服务间的实际功能或服务内容存在一定差异，如您具体使用的产品及/或服务制定了单独的隐私政策，则与本隐私政策同时适用；二者有不一致的，优先适用该单独的隐私政策。 除本隐私政策说明的相关信息收集使用情况外，本隐私政策不适用于其他第三方向您提供的服务，而适用其向您另行说明的个人信息收集使用规则。 如您对本隐私政策有任何疑问，您可以通过本隐私政策“如何联系我们”载明的方式与我们联系，我们将十分乐意为您解答。我们也会基于法律法规及业务发展变化，不时对本隐私政策进行修订，并以适当方式告知您。 若您是已满14周岁未满18周岁的未成年人 本隐私政策将帮助您了解以下内容 一、个人信息的收集和使用 二、个人信息的共享、转移与公开 三、个人信息的保护和存储 四、您的权利 五、未成年人保护 六、隐私政策访问与更新 七、如何联系我们一、个人信息的收集和使用 内容浏览、播放是快手平台的基本功能，您可通过“访客模式”（即基本功能模式）进行使用。该模式下所展示的内容由我们从优质内容中随机展示。我们仅为保障服务的运营安全，依据法律法规收集相关日志信息。 我们也为您提供更多丰富的产品及/或服务。 为实现您选择使用的功能及/或服务，遵守法律法规的要求，我们需要收集、使用您的相应个人信息和/或开启对应的必要权限。如您拒绝，可能导致您无法使用该功能及/或服务，但不影响其他非相关功能及/或服务的正常使用。您可以通过本隐私政策第四部分“您的权利”进行个人信息及权限管理。 在特定场景下，我们还会通过即时告知（弹窗、页面提示等）、功能更新说明等方式，向您说明对应信息收集的目的、范围和使用方式。该类说明构成本隐私政策的一部分，并与本隐私政策具有同等效力。 通常情况下，为实现如下快手平台功能及/或服务，会收集和使用您的个人信息或申请相关权限：（一）实现相关功能与服务1. 账号服务 1.1 注册、登录 为使用除基本功能外更丰富的功能及/或服务（如评论、点赞、收藏、发布视频等），您需要提供相关信息/进行相应授权以注册、登录快手平台。 1.1.1 手机号码/电子邮箱：当您使用手机号码或电子邮箱注册、登录时，您需要提供手机号码/电子邮箱地址、密码，用于完成快手账号的注册、登录。 当您使用“一键登录”服务时，经过您的同意，我们与合作网络运营商会使用您设备的手机号码，帮助您免于密码或动态验证码核验，实现便捷注册、登录目的。 1.1.2 第三方账号：当您使用第三方账号（如微信、QQ、微博）注册、登录时，您需要授权我们获取该第三方账号下的信息（包括昵称、头像及其他页面提示的信息，具体以您同意的范围为准），用于绑定注册、登录快手账号，完善账号资料信息。 手机号码是履行相关法律法规真实身份信息认证的必要信息。当您使用电子邮箱/第三方账号注册、登录的部分情况下，我们需要重新验证并绑定您的手机号码，以确认邮箱/第三方账号的真实性和关联性。 您可以选择授权开启指纹/面容识别服务，在账号登录等操作时快速完成验证（指纹/面容识别根据不同的设备可能有所不同）。但在您使用过程中我们仅接收设备所提供的验证结果，不收集或存储您的指纹、面容信息。 当您完成注册后，我们会为您的账号生成公开识别符号，即快手号。您可以自主选择完善账号基本资料（包括头像、昵称、性别、年龄、星座、所在地、家乡、学校、个人介绍）。上述信息填写后将在您的个人主页公开展示。 1.2 账号认证 1.2.1 实名认证 ：当开通直播、申请快手小店、提现、用户认证或使用其他需实名认证的功能及/或服务时，您需要提供相关真实身份信息（姓名、身份证号等证件信息及/或人脸信息，根据实际情况可能有所不同，以页面提示为准），并授权我们通过第三方实名认证服务商进行核验。这些信息仅为实现实名认证或身份验证目的，以满足相关法律法规或监管要求、确保您或其他用户的安全、实现反欺诈等风险控制、保障系统与服务安全、保护未成年人，未经您明示同意不会用作其他目的。 1.2.2 用户认证：当您希望在快手账号中公开展示专业领域等身份标识时，我们提供了用户认证服务功能。当您申请个人身份的账号认证时，需要收集您的服务资质、职业资格、专业背景信息（以页面提示为准），以进行相关领域的身份验证；当您申请企业/机构认证时，需要收集您的企业/机构名称、统一社会信用代码、营业执照、法定代表人或运营者身份信息（以页面提示为准），用于核验与确保企业/机构认证信息的真实性、安全性。认证标记及认证信息将在您的账号中公开展示。 1.3 快手统一账号服务 为便于我们为您提供一致化服务，包括推荐您可能感兴趣的内容，识别账号异常实现安全风控，提供客户服务，快手平台项下的各关联产品（如快手、快手极速版、噗叽）会使用统一的账号体系。我们会选择部分或全部联动展示各关联产品的账号信息，包括共享头像、昵称、地区、性别等设置为公开的账号信息，关注、粉丝等用户关系信息，账号发布内容，以及您授权的其他信息。我们也会对联动展示的账号信息进行统一管理。具体展示内容以各关联产品间实际同步为准。2. 内容浏览、播放与搜索 2.1 内容浏览与播放 当您浏览、播放快手平台内容时，我们会记录您的设备信息及个人上网记录（包括浏览、点击、分享、收藏），以为您提供连续性、一致性的使用体验，保障服务质量。 2.1.1 位置相关的浏览：当您使用同城或与设备位置相关的服务时，我们将向您申请授权开启位置权限以收集、使用您的精准地理位置信息。若您不予授权精准位置信息，可能会影响定位的准确性，我们将依赖粗略位置信息（如WLAN接入点、蓝牙和基站、传感器信息、IP地址信息，该等信息与精准地理位置信息合称位置信息）以及您使用相关功能及/或服务中提供的位置信息（如账号资料中自主填写的所在地、您上传内容中添加的位置链接）来判断您的大致位置，用于向您展示与上述位置信息相关的内容及/或增值服务（如本地生活服务）。在同城页面，您也可以自行设置所在城市，我们将按照您的设置提供相关内容及/或增值服务。 2.1.2 横屏/投屏模式播放：当您使用横屏模式时，我们需要调用您的加速度、重力、方向传感器，通过传感器信息检测设备屏幕方向变化，进行横竖屏切换。当您使用投屏服务时，我们需要收集您的设备信息、网络信息、WLAN接入点，及终端设备名称、型号、制造厂商，以确认您的移动客户端硬件设备与TV端等硬件设备处于同一局域网内，实现硬件设备互联互通及适配。 2.2 搜索 当您使用搜索功能时，我们会收集您的设备信息、搜索指令（如文本、语音或图片）及日志信息。为了提供高效的搜索服务，关键词信息会暂时存储在您的本地设备中，在您点击搜索图标时相应展示，您也可以选择全部或部分删除该等搜索历史记录。 当您通过扫一扫识别二维码、搜商品，或进行图片搜索时，我们将向您申请授权开启相机、相册权限，方便您拍照或通过相册上传图片以实现搜索。在使用扫一扫时，我们将调用您的光线传感器以调整屏幕亮度，调用您的线性加速度传感器检测设备方向和角度信息，帮助您顺利完成识别扫描的内容。3. 社交互动 我们为您提供了丰富的社交互动功能。为帮助您快速认识更多朋友、进行互动交流，我们将按照以下说明收集并使用相关信息。 3.1 朋友推荐 我们可能会根据您及其他用户授权的手机号码、通讯录、关注、粉丝等关系，个人主页公开展示的资料，及/或互动行为，向您或相关用户做朋友推荐。 3.1.1 推荐通讯录好友：在您使用该等服务时，我们将向您申请授权开启通讯录权限，收集通讯录手机号加密后的特征值，以向您推荐通讯录中的朋友。如其他用户授权的通讯录中包含您的联系方式等信息，我们也可能会基于该等信息向您推荐朋友或者把您推荐给相关用户。 3.1.2 推荐附近的人：在您授权开启地理位置权限的情况下，我们会向您推荐附近的用户，并将您作为附近的朋友向其他用户推荐。如您拒绝上述授权，可能会影响推荐的精准性。在此场景下，我们会依赖其他位置信息（如IP地址）进行推荐。 3.2 互动交流 您可以通过扫二维码、搜索昵称、快手账号方式添加朋友并交流互动。当您添加或删除朋友时，我们会创建、调整朋友列表、关注及粉丝关系。互为朋友的用户能够看到对方的在线状态。 3.2.1 群聊功能：您可以使用我们的群聊功能进行交流。我们会收集群和群成员相关的信息，包括群聊名称、群头像、群公告、群设置、备注、群成员昵称等信息，并形成群列表。您的头像、昵称等会向群成员展示。 3.2.2 内容互动：当您进行互动交流时，我们会收集和公开展示您的互动记录及内容，包括浏览、点赞、评论、关注、收藏、转发、分享，以及@其他用户等。 在您分享或接收分享的内容、活动信息等情形下，快手需要访问您的剪切板，读取所包含的口令、分享码、链接，以实现跳转、分享、领取福利、活动联动等服务，帮助用户打开相关内容，提升用户体验。我们仅在本地识别剪切板内容且仅当其属于快手指令时才会将其上传服务器。另外，我们可能需要读取您的相册以便于您分享或接收分享的视频或图片。 部分设备可能会提示应用正在读取您的剪切板或相册，但该等系统判断是不区分是本地处理还是上传，且由于不同设备统计标准的差异，存在误报的可能。如您有任何相关疑问，请与我们联系。 3.2.3 直播互动：当您观看直播或作为主播直播时，您的头像、昵称、直播间内互动信息（包括评论、礼物、点赞数、在线状态、在线人数）将在直播间内公开展示。同时，我们会根据互动活跃情况形成直播间内的统计数据（如榜单、热度等）并公开展示。当您与主播进行连麦互动时，我们将向您申请授权开启相机权限、麦克风权限。 3.2.4 创新互动：当您使用创新类玩法/广告等交互功能（如摇动、扭动屏幕）时，我们将调用陀螺仪、磁场、加速度传感器，以判断您的设备状态，确认您是否参与并相应实现前述互动。4. 内容拍摄、制作与发布 4.1 拍摄、制作 当您使用短视频、直播等工具拍摄、制作音视频、图片等内容时，我们将向您申请授权开启相机权限以进行拍摄、录制，相册/存储权限（含SD卡）以实现相册上传内容及本地同步存储以防止作品丢失，麦克风权限以进行音频录制。在此过程中，您可以选择向我们提供全部或部分权限授权。 4.1.1 人脸贴合类特效、美化服务：当使用需要与图像中的人脸贴合的特效、美化服务工具时，我们仅在本地识别并处理您的人脸面部特征信息，以达到更好的视觉效果。除非另有明确说明并征得您的单独同意，我们不会上传、储存上述信息或作其他任何用途。 4.1.2 AR特效类服务：当使用AR特效拍摄、制作时，我们将向您的设备调用光线传感器以监测光线、调整亮度，调用加速传感器以监测设备的方向和角度信息从而实现AR素材画面的角度调整。 4.2 发布 当您公开发布图文、视频等内容时，我们会收集相关内容并公开展示您的头像、昵称及上述内容信息。 4.2.1 快速上传：为了提升待发布作品的上传速度、丰富发布功能、优化体验以及节省流量，当您拍摄完成后点击“发布”按键之前，我们会将该内容在您的设备连接WLAN情况下开始上传并临时加载保存至我们的服务器。但请您知悉，该功能不会提前发布该等作品，只有当您点击“发布”按键才会提交发布。如您取消发布或因其他原因未成功上传，我们会立即删除相关内容。您可以通过本隐私政策第四部分“您的权利”提供的路径关闭该功能。 4.2.2 添加位置：如您在发布内容时希望添加位置链接，经您授权，我们会使用精准地理位置信息。如您拒绝授权，也可以自行搜索或使用我们向您推荐的位置信息。 4.2.3 添加小程序：如您在发布时添加第三方开发者提供的小程序（含小游戏等），第三方开发者将收集、处理为实现其功能所需的信息。除非另有说明，我们不直接处理该第三方开发者所收集的您的个人信息。 4.2.4 发布范围及授权使用：您可以在作品发布前选择其公开范围，即“私密”（仅自己可见）、“部分可见”及“公开”。您也可以选择您的作品是否“允许别人跟我拍同框”、“允许转载”、“允许下载此作品”，以授权其他用户对您发布内容信息的使用情况。 在您发布直播内容时，可在直播页面选择其公开范围。您也可以选择您的直播内容是否“允许观众录屏”，以及选择在直播结束后是否形成“直播回放”并公开展示在个人主页。5. 交易服务 当您交易实体/虚拟商品或使用相关服务（如快手小店的实物商品，快币类虚拟商品，直播、付费精选等服务）时，为了帮助您顺利完成商品/服务购买、保障您的交易安全、查询订单信息、提供交易服务等，我们会收集、使用您的相关个人信息（具体以特定场景下的请求为准）： 5.1 当您购买商品/服务时，我们会通过系统为您生成相应订单。该订单中将载明您所交易的商品/服务信息、订单编号、下单时间、订单金额、您的备注信息。 5.2 当您购买虚拟商品时，我们会记录您的充值、交易、余额信息。 5.3 在实物商品需要寄送时，您需要提供收货人信息（包括姓名、联系方式、地址）。 5.4 为便于您了解、查询并对订单信息进行统一管理，经您授权，我们将收集并汇总展示快手及在快手平台提供服务的第三方生成的您的订单和交易信息。6. 活动参与 当您选择参加快手及/或第三方不时推出的各类运营、互动活动（例如抽奖活动、任务活动、问卷调查），可能需要您提供相关信息，具体以届时公布的活动规则为准。如您选择参加特定活动并获奖，为了向您寄送实物奖励或发放现金奖励，您需提供姓名、联系方式、地址、银行账号或第三方支付账号信息（根据实际情况可能有所不同）。7. 个性化推荐 7.1 个性化推荐服务 为了向您展示、推荐相关性更高的内容，提供更契合您要求的服务，我们会收集和使用您在使用快手平台服务过程中的浏览、播放、搜索等个人上网记录，并结合依法收集的设备信息、位置信息、日志信息、以及其他您授权的信息（包括依法取得您授权后，自合作伙伴处收集的信息），基于您的偏好特征，向您推送您可能感兴趣的页面、视频、直播等内容及搜索结果、可能认识的朋友、商业广告、服务、功能等。您可以通过本隐私政策第四部分“您的权利”提供的路径对上述服务进行相关设置。 7.2 个性化推荐运行机制 个性化推荐会基于算法模型预测您的偏好特征，匹配您可能感兴趣的内容、服务或其他信息，对向您展示的该等信息进行排序。我们会根据您使用快手平台服务过程中的个人上网记录，对推荐模型进行实时反馈，不断调整优化推荐结果。为满足您的多元需求，我们会在排序过程中引入多样化推荐技术，拓展推荐的内容，避免同类型内容过度集中。8. 客户服务 为向您提供客户服务，我们可能需要您提供必要的个人信息进行身份验证，以保证您的账号安全。为便于与您联系、尽快帮助您解决问题或记录相关问题的处理方案及结果，我们可能会收集以下相关信息：联系方式（您与我们联系时使用的电话号码/电子邮箱或您向我们主动提供的其他联系方式），您的沟通信息（包括您与我们或与相关人员的文字/图片/音视频/通话记录），以及其他必要信息（包括账户信息、订单信息、您为了证明相关事实提供的其他信息）。 为了提供服务及改进服务质量的合理需要，我们还可能使用您的相关信息，包括您与客服联系时提供的相关信息，参与问卷调查时向我们发送的问卷答复信息。9. 其他功能与服务 9.1 消息通知 您知悉并同意快手可能会基于您授权收集的手机号码、邮箱，通过短信、电话、电子邮件、系统通知等方式，向您提供您可能感兴趣及/或必要的相关内容、活动、服务、功能等信息，帮助您进行身份验证、安全验证、用户使用体验调研等。为确保本应用处于关闭或后台运行状态下可正常接收到客户端推送的信息，本应用需使用（自启动）能力，将存在一定频率通过系统发送广播唤醒本应用或接收消息所需的进程，您可以通过本隐私政策第四部分“您的权利”提供的路径进行相关设置，短信通知也可以通过短信中提供的方式进行退订。 9.2 日历预约 为便于您提前了解并及时参与相关服务，当您使用直播预约、活动预约、签到、商品/服务上线等功能时，我们将向您申请授权日历权限。您开启后，我们将访问设备日历并将您参与的服务内容加载至您的设备日历并在服务发生日通过系统信息方式通知您。 9.3 我的钱包 当您使用相关功能及/或服务获取收益时，我们会收集您在快手账号下的权益及资产信息（包括身份及类型、快币资产信息、收入信息、礼包、卡券信息），以便于进行统一展示、使用及管理。您可以通过APP-左上角【≡】-【我的钱包】查看您的部分或全部前述信息。 您可在“我的钱包”中对所获取收益进行提现。提现时，您可提供与您的实名信息一致的银行卡相关信息，以完成银行卡的绑定及资金结算，也可验证绑定第三方支付账号信息提现至第三方支付账号中。 9.4 “摇一摇”等基于动作的功能 当您使用“摇一摇”等基于动作的功能时，我们将调用您的加速度、陀螺仪、重力传感器，以识别您的动作，用于互动参与或为您展示下一步内容/场景。 9.5 地址管理及快速填写服务 我们向您提供地址管理及快速填写服务。快手将会留存您使用快手小店等服务过程中填写的相关信息（如姓名、联系方式、地址等，以具体页面为准），以便您在相同或相似服务场景中进行选择或快速填写。在您确认提交之前，我们不会将该信息提供给第三方，且您可以对已填入的信息进行编辑和修改。 9.6 免流量服务 当您选择使用我们与运营商合作的免流量服务时，为准确识别您的身份及更好地记录定向应用消耗的流量，我们将向您申请授权开启电话状态权限以识别您的设备标识信息（IMSI），我们也需要收集您的IP地址、网络运营商、设备型号信息。 为了给您提供更好的产品，快手平台的功能与服务将不断更新与变化。我们将在该等场景中另行说明处理个人信息的规则并相应取得您的同意及/或授权，以充分保障您的权益。（二）运营及安全保障 1. 为了向您提供优质而可靠的内容、服务，维护产品及功能的正常稳定运行，通过反作弊、反欺诈以保护您或其他用户或公众的安全及合法利益免遭侵害，更好地预防恶意程序、钓鱼网站、网络漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入等安全风险，更准确地识别违反法律法规或快手平台相关规则的情况，我们需收集、使用和整合您的设备信息、日志信息、传感器信息以及其他您授权的信息（包括依法取得您授权后，自合作伙伴处收集的信息），用于判断账号安全、交易安全、进行身份验证、识别违法违规情况、检测及防范安全事件，并依法采取必要的记录、分析、处置措施。 设备信息：设备标识信息（IMEI、MEID、IMSI、Android ID、IDFA、IDFV、UAID（、及，仅限安卓设备）、OAID、ICCID、Openudid、GAID及其他综合设备参数和系统信息形成的设备标识符，不同的标识符在有效期、是否可由用户重置以及获取方式及不同系统方面会有所不同）、网络设备硬件地址（MAC地址）、网络相关信息（WLAN接入点（如SSID、BSSID）、蓝牙、基站、IP地址、网络运营商、网络状态、类型、接入方式、网络质量数据）、设备参数信息（设备名称、设备型号、设备序列号）、软硬件操作系统信息（应用程序版本、操作系统、语言 、分辨率）等。 日志信息：a.操作、使用的个人上网记录，包括浏览、播放、搜索、点赞、关注、收藏、评论、下载、分享、交易等；b.服务日志信息：安装的应用信息或正在运行的进程信息、应用程序的总体运行、使用情况与频率、应用崩溃情况、总体安装使用情况、性能数据、应用来源。 为了解决您在使用过程中可能遇到的异常崩溃问题，保障您使用我们服务的安全性，我们或需在后台收集您的相关设备标识信息（如Android ID），用以提升您的使用体验。 2. 为了提升运营质量与效率而进行研究、统计分析时，我们会对上述个人信息进行去标识化处理，不会与您的真实身份相关联。上述去标识化信息将用于改善快手平台的内容和布局，为商业决策提供产品或服务支撑，以及改进我们在平台上提供的产品与服务。 3. 为维护真实有序的平台氛围，建设更健康、优质的网络生态，减少造谣等不良行为，根据相关法律法规要求，快手将在您的个人主页、作品及评论等位置中展示IP地址归属地信息。其中，境内展示到省(区、市)，境外展示到国家(地区），具体以网络运营商数据为准。（三）Cookie 及同类技术 Cookie和同类设备信息标识技术是互联网中普遍使用的技术。当您使用我们的服务时，我们可能会使用相关技术向您的设备发送一个或多个Cookie 或匿名标识符（下称“Cookie”），以收集、标识您使用快手平台服务时的信息。 Cookie的使用主要是为了保障产品功能与服务的安全、高效运转，使我们确认您的账户与交易的安全状态，排查崩溃、延迟的相关异常情况；帮助您省去重复填写表单、输入搜索内容的步骤和流程，以获得更轻松的使用体验；同时，我们还可能利用上述技术为您推荐、展示、推送您感兴趣的内容，优化您对内容地选择与互动。我们承诺，不会将Cookie用于本隐私政策所述目的之外的任何其他用途。 您可根据自己的偏好管理或删除Cookie。大多数浏览器均为用户提供了清除浏览器缓存数据的功能，您可以在浏览器设置中操作清除Cookie数据，另外，您也可以清除软件内保存的所有Cookie。但清除后可能无法使用由我们提供的、依赖于Cookie的功能或服务。（四）第三方SDK及API技术 部分功能和/或服务需要使用第三方 SDK（或 API）技术。请您知悉，这些第三方 SDK（或 API）可能会收集或使用您的部分个人信息 （具体请见第三方 SDK 目录） 。我们会对相关 SDK（或 API）进行严格的安全检测，并采取技术手段，努力确保其按照本隐私政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。另外，对我们与之共享用户信息的公司、组织和个人，我们也会与其签署协议来规范对于用户信息的使用。（五）征得同意的例外 根据法律法规规定，在下列情形中，处理您的个人信息无需征得您的同意： 1. 为订立、履行您作为以一方当事人的合同所必需； 2. 为履行法定职责或者法定义务所必需，如与国家安全、国防安全、与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的法定职责或者法定义务； 3. 为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需； 4. 为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息； 5. 在合理的范围内处理您自行公开的个人信息，或者其他已经合法公开的个人信息； 6. 法律法规规定的其他情形。二、个人信息的共享、转移与公开（一）共享 为实现本隐私政策中声明的目的，在某些场景下，我们需与关联公司或第三方合作伙伴（包括服务提供商、网络运营商、设备制造商及其他合作伙伴）共享您的个人信息。我们将遵守合法、正当、必要的原则，审慎评估合作伙伴的处理目的、安全保障能力，并根据法律规定签署相关协议。同时，我们会对合作伙伴进行严格地监督与管理，一旦发现其存在违规违约行为，将立即停止合作并追究其法律责任。 相关合作场景如下：1. 为实现相关功能与服务 1.1 登录及社交服务：为向您提供第三方注册、登录及分享服务，我们的登录及社交服务合作伙伴可能会使用您的设备信息。 1.2 实名认证：为完成实名认证，使您顺利使用我们相关服务，我们会与实名认证服务商合作查询、核验您的实名认证相关信息，包括您的姓名、身份证号等身份证信息及人脸信息（根据实际情况可能有所不同，以页面提示为准）。 1.3 位置服务：为向您提供位置相关服务 ，位置服务合作伙伴可能会使用您的GPS信息、设备信息，以及时向您返回位置结果 。 1.4 平台的第三方商家：为帮助您在第三方商家购买商品/服务、实现商品/服务的预约、展示第三方商家定制折扣信息，或者为您提供售后服务，我们会与平台的第三方商家共享您的订单和交易相关信息及/或账号标识信息。 1.5 支付服务：为保障交易安全、完成商品/服务的支付，我们合作的第三方支付机构可能需要处理您的订单信息、设备信息。 1.6 物流服务：为了准确、安全向您完成商品（包括您购买或参与活动领取的商品）的交付及配送，第三方物流公司在发货及配送环节不可避免地会获知您的相关配送信息。 1.7 活动参与：为确保您完整参与合作伙伴独立或与我们共同举办的运营、互动活动，我们可能需将您提交的信息提供给我们的合作伙伴。如您选择参加特定活动并获奖，为实现合作伙伴向您发放奖励，我们会将必要的信息（包括您的姓名、联系方式、地址、银行账号等信息）提供给我们的合作伙伴，以便其向您兑现活动奖励。 1.8 消息通知：为与您使用的设备适配消息推送功能，设备制造商（华为、小米、OPPO、VIVO等）会使用您的设备型号、版本及相关设备信息。 1.9 客户服务：为及时处理您的投诉、建议以及其他诉求，客户服务提供商需要使用您的账号及相关信息，以及时了解、处理和响应您的需求。如有必要，也可能需要使用您的手机号码或通过其他通讯方式与您取得联系。 1.10 小程序：当您在快手平台中使用第三方提供的小程序（包括小游戏等）服务时，经您同意，我们会根据授权将您的信息提供给该第三方小程序服务提供方，以便其基于相关信息为您提供服务。2. 广告 基于我们的商业模式，我们会进行广告推送与投放。为了实现广告推送与投放，并有助于我们评估、分析、优化和衡量广告投放效果、有效性之目的，我们可能需要与广告主、服务商、供应商第三方合作伙伴（合称“广告合作伙伴”）共享您的部分信息与数据。我们会采用去标识化、匿名化或加密算法等技术措施对数据进行处理。 2.1 广告推送与投放：当我们进行广告推送与投放时，广告合作伙伴可能需要使用去标识或匿名化后的设备信息、标签信息，或者我们自广告合作伙伴处（如运营商）使用去标识或匿名化后的设备信息、标签信息，并可能结合其合法收集的其他数据，优化与提升广告推送与投放的有效触达率。 2.2 广告统计分析：我们可能会向提供广告统计分析与优化服务的广告合作伙伴共享您的去标识或匿名化后的设备信息、标签信息、日志信息（如广告点击、浏览、展示）、广告效果转化数据等广告相关信息，用于评估、分析、监测和衡量广告推送与投放服务的有效性，以提供更合适您的广告内容；广告主及/或其委托的服务商可能要求我们共享前述部分或全部信息，用于进行用户来源的运营分析、优化广告投放策略或改进其产品与服务。 2.3 广告场景下的个人信息收集与提示：您在相关第三方广告推送和投放的落地页中可能需主动填写提交相应的个人信息（如联系方式、地址，具体信息类型以页面显示为准），这些信息可能被广告主或其委托的广告合作伙伴收集处理。3. 实现安全与统计分析 3.1 保障使用安全：为了实现对您账号及/或财产安全的安全保障，提高我们及我们关联公司、合作伙伴服务的安全性，我们可能会与第三方合作伙伴共享必要设备信息、账号信息、日志信息，来综合判断您的账户及交易风险，避免遭受欺诈，预防安全事件的发生并依法采取必要的记录、审计及处置措施。 3.2 产品分析：为分析我们的产品及/或服务的稳定性和适配性，分析服务合作伙伴可能需要使用产品服务日志（包括但不限于产品崩溃、闪退等日志信息）、设备信息。4. 其他合作场景 为提升相关领域的科研能力所必要，我们在确保个人信息安全与目的合理的前提下，可能会与第三方科研院所、高等院校、学术机构等共享去标识化或匿名化的设备信息或统计信息，我们会避免上述合作伙伴识别或关联您的个人真实身份。 除上述合作场景外，我们还可能会将信息共享给支持我们业务的其他合作伙伴处理，包括受我们委托提供技术基础设施的服务方。 涉及个人信息共享的第三方数据合作清单详见第三方数据合作清单。（二）转移 如我们因合并、分立、解散、被宣告破产等原因需要转移个人信息的，会向您告知接收方的名称或者姓名和联系方式。我们会要求接收方继续履行本隐私政策约定义务。接收方变更原先的处理目的、处理方式的，其将重新向您征求同意。（三）公开 我们不会主动公开您未自行公开的信息，除非遵循国家法律法规规定或者获得您的同意。（四）共享、转移、公开个人信息的例外 根据法律法规规定，在下列情形中，共享、转移或公开您的个人信息无需征得您的同意： 1. 为订立、履行您作为以一方当事人的合同所必需； 2. 为履行法定职责或者法定义务所必需，如与国家安全、国防安全、与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的法定职责或者法定义务； 3. 为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需； 4. 为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息； 5. 在合理的范围内处理您自行公开的个人信息，或者其他已经合法公开的个人信息； 6. 法律法规规定的其他情形。三、个人信息的保护和存储（一）信息安全体系保证 为保障您的信息安全，我们努力采取各种符合业界标准的合理的物理、电子和管理方面的安全措施来保护您的信息，使您的信息不会被泄漏、毁损或者丢失，包括但不限于 SSL、信息加密存储、数据中心的访问控制。我们有行业先进的以数据为核心、围绕数据生命周期进行的数据安全管理体系，从组织建设、制度设计、人员管理、产品技术、个人信息保护影响评估等方面多维度提升快手服务系统的安全性。 目前，我们已经通过信息安全等级保护三级认证，并通过了国际权威的ISO27001信息安全认证及ISO27701隐私信息管理认证 。（二）信息安全管理制度 我们建立了专门的安全部门、安全管理制度、数据安全流程保障您的个人信息安全。我们采取严格的数据使用和访问制度，确保只有授权人员才可以访问您的个人信息。我们会定期对人员进行安全教育和培训，并适时对数据和技术进行安全审计。 同时，我们还设立了快手安全应急响应中心，由专业的安全技术和运营团队负责维护，便于及时有效地响应、处置各类安全漏洞和突发事件，联合相关部门进行安全事件溯源和打击。一旦发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。事件相关情况我们将以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您。难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照相关监管部门要求，上报个人信息安全事件的处置情况。（三）账号安全风险防范 在使用某些服务时，您不可避免的要向交易对方或潜在的交易对方披露自己的个人信息，如电话、银行账户信息。请您妥善保护自己的个人信息，仅在必要的情形下向他人提供，不轻信通过第三方产品或服务进行交易，以免信息被窃取甚至遭遇电信网络诈骗。 如您发现自己的个人信息泄露，尤其是您的账号及密码发生泄露，请您立即通过本隐私政策“如何联系我们”载明的方式联系我们，以便我们采取相应措施。您也可以通过APP-左上角【≡】-【设置】-【账号与安全】自主进行“账号冻结”、“账号解冻”及“账号保护”的设置。（四）信息存储 1. 存储地点 快手会按照法律法规的规定，将在中国境内运营过程中收集和产生的个人信息存储于中国境内。如您的个人信息存储地点从中国境内转移到境外，我们将严格依照法律规定执行或获得您的单独同意。 2. 存储期限 一般而言，我们仅在为实现目的所必需的时间及法律法规所规定的保存期限内保留您的个人信息。 如快手平台终止服务或运营，我们会提前将停止运营的通知以送达或公告的形式通知您，并在终止服务或运营后合理的期限内删除您的个人信息或进行匿名化处理。四、您的权利 我们非常重视您作为个人信息主体所享有的权利，并尽全力保护您对您个人信息的控制权。当完成快手账号的注册、登录后，您可以通过以下方式行使相关权利（各关联产品的权利行使路径可能不一致，以实际情况为准），我们会在符合法律法规要求的情形下响应您的请求。同时您也可以通过本隐私政策“如何联系我们”载明的方式联系我们行使您的相关权利。（一）查阅、复制、转移个人信息 您可以通过以下方式进行个人信息的查阅、复制、转移： 1. 查阅、复制。您可以通过APP-左上角【≡】-【设置】-【个人信息收集清单】查阅快手收集您的个人信息的情况。 您可以通过APP-左上角【≡】-【设置】-【个人信息管理】-【个人信息查阅与下载】-【个人信息下载】来复制、下载您的个人信息。 2. 转移。您可以通过本隐私政策“如何联系我们”载明的方式联系我们。在核实您的身份后，我们将向您或您指定的第三方接收方提供您的个人信息副本。（二）更正、补充个人信息 当您发现我们处理的关于您的个人信息不准确或者不完整时，经对您的身份进行验证后，您可以通过反馈与报错等方式将您的更正或补充申请提交给我们。您也可以通过APP-左上角【≡】-【设置】以及APP-【我】更正、补充您的个人信息。 一般情况下，您可随时更正、补充自己提交的信息，但出于安全性和身份验证（如号码申诉服务）的考虑，注册时提供的某些初始注册信息及验证信息不在可更改之列。（三）删除个人信息 您可以通过上述“（二）更正、补充个人信息”列明的路径删除您的部分信息，或申请注销账户删除您的全部信息。 在以下情形中，您还可以向我们提出删除个人信息的请求： 1. 处理目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要； 2. 停止提供产品或者服务，或者保存期限已届满； 3. 您撤回同意； 4. 违反法律法规或者违反约定处理个人信息； 5. 法律法规规定的其他情形。 当您从我们的服务中删除信息后，因为适用的法律和安全技术限制，我们可能不会立即从备份系统中删除相应的信息，我们将停止除存储和采取必要的安全保护措施之外的处理，直到备份可以清除或实现匿名化。（四）撤回同意及更改权限 请您理解，每个功能及/或服务需要一些基本的个人信息才能得以完成，当您撤回同意后，我们无法继续为您提供撤回同意所对应的功能及/或服务，也不再处理您相应的个人信息。但您撤回同意的决定，不影响撤回前基于个人同意已进行的个人信息处理活动的效力。1. 系统权限管理 您可以直接进入设备系统的设置功能对位置、通讯录、麦克风、相机、相册、日历、存储、电话状态、通知等权限（不同设备的系统权限的名称有所不同，以您所使用设备的系统权限名称为准）进行管理，以改变授权范围或撤回您的授权。您可以通过APP-左上角【≡】-【设置】-【权限列表】阅读快手权限申请与使用目的说明，以了具体情况。2. 功能设置管理 您可以对账号与安全、互动类功能、关系类功能等进行设置： 通过APP-左上角【≡】-【设置】-【账号与安全】管理快手账号或申请相关安全保障服务。 通过APP-左上角【≡】-【设置】-【隐私设置】管理互动类、关系类功能隐私设置，自主决定相关功能是否开启并管理同意的范围。 上述及其他与本隐私政策相关的设置请见个人信息设置管理。3. 个性化推荐管理 3.1 如您不希望被推荐个性化的内容，可以通过APP-左上角【≡】-【设置】-【隐私设置】-【管理个性化推荐状态】关闭“个性化推荐状态”。关闭后，您将不再收到基于您个人兴趣的内容推荐。 您也可以通过APP-左上角【≡】-【内容偏好】，根据喜好调节您偏好内容类型的推荐强度。 3.2 您可以自主管理个性化广告信息的推送。您可以通过APP-左上角【≡】-【设置】-【隐私设置】-【管理个性化设置】选择是否接收个性化广告。关闭后，您获取推广视频的相关性将会降低，但所看到的推广视频的数量不会变化。 3.3 如您对具体内容不感兴趣或希望减少某类内容推荐时，您可以长按该内容，选择“不感兴趣”，我们会基于您的反馈调整推荐策略。同时，我们也提供了“播放反馈”入口，聆听您的意见和建议。 3.4 如您认为我们所提供个性化推荐服务中的任何决定是通过自动化决策方式作出且对您的个人权益有重大影响的，您可以通过本隐私政策“如何联系我们”载明的方式联系我们，要求我们予以说明，并拒绝仅通过自动化决策的方式作出的上述决定。（五）注销账号 您可以通过APP-左上角【≡】-【设置】-【账号与安全】-【注销账号】申请注销您的账号。为确保是相应用户或者该用户授权的主体申请注销账号，快手将收集和验证用户和申请人的身份信息，尽最大努力保护用户的权益。快手严格遵守法律法规有关个人信息保护的规定，以上信息仅用于本次账号注销。 快手特别提示，您注销账号的行为是不可逆的。除法律法规另有规定外，在您注销账号后，我们将删除或匿名化有关您的个人信息，若删除个人信息从技术上难以实现的，我们会停止除存储和采取必要的安全保护措施之外的处理。（六）逝者账号权益 如快手用户不幸逝世，未注销的账号在使用权人去世后可成为悼念账号，快手仍将继续保护悼念账号中用户个人信息的安全。逝者近亲属可以通过本隐私政策“如何联系我们”载明的方式联系我们，在不违反逝者生前安排且不侵害他人和公众正当利益的前提下，其可在完成身份核验手续后，查阅、复制、更正、删除逝者个人信息以行使法律法规规定的合法、正当权益。五、未成年人保护（一）未成年人专用规则 我们根据国家相关法律法规的规定保护未成年人的个人信息，只会在法律允许、父母或其他监护人明确同意或保护未成年人所必要的情况下收集、使用、共享、转移与公开未成年人的个人信息。如我们发现在未事先获得可证实的父母或其他监护人同意的情况下收集了未成年人的个人信息，会删除相关信息。同时我们建立了严格的未成年人信息收集使用规则，以保护儿童（未满14周岁）和青少年（已满14周岁但未满18周岁）的个人信息安全，您可以通过APP-左上角【≡】-【关于我们】-【 法律条款】-《儿童个人信息保护规则及监护人须知》了解更多信息。 若您是未成年人的监护人，当您对您所监护的未成年人的个人信息有相关疑问时，可以通过本隐私政策“如何联系我们”载明的方式联系我们。（二）未成年人保护模式 我们会在您每天首次进入或退出系统后台后再次进入快手平台时，提醒您是否打开儿童/青少年模式。您也可以通过APP-左上角【≡】-【青少年模式】主动打开儿童/青少年模式。 儿童/青少年模式开启后，该账号只能在特定时段和时长内使用快手平台服务。超过特定时长或不在特定时段时，需要输入正确的密码才可继续使用。该模式中，我们精选了一批知识类、教育类等适合未成年人用户观看的内容，限制了一些不适合其使用的功能及/或服务（如充值 、打赏、直播）。 如您是已通过实名认证的未成年人，我们会设置您的快手平台服务仅可使用儿童/青少年模式。六、隐私政策访问与更新（一）访问本隐私政策 1. 我们将在您首次注册快手账号时，向您提示本隐私政策并由您自主作出是否同意的决定。另外，在登录后，您可以通过在APP-左上角【≡】-【设置】-【隐私政策】随时查看本隐私政策的全部内容。 2. 为方便您查阅、复制本隐私政策，您亦可前往快手隐私门户网站进行访问。（二）本隐私政策更新 1. 快手可能会适时对本隐私政策进行修订 ，未经您明确同意或者符合法律法规的相关规定 ，我们不会削减您按照本隐私政策所应享有的权利。 2. 在快手隐私政策更新后，快手会在您登录时以站内信或其他适当的方式向您展示最新版本，以便您及时了解本隐私政策的最新内容。 3. 对于重大变更，我们会提供显著的通知（包括但不限于短信、私信、系统通知、弹窗提示等方式）。 我们会在快手隐私门户网站展示快手隐私政策的最新版本及历史版本。七、如何联系我们 我们设立了专门的个人信息保护团队和负责人。 如您对个人信息保护相关事宜有任何疑问、投诉、意见或建议，可以通过以下任一方式与我们联系： 1. 通过APP-左上角【≡】- 【客服中心】或客服电话400-126-0088进行反馈； 2. 发送邮件至：support@kuaishou.com ； 3. 邮寄至以下地址：	公司名称：北京快手科技有限公司	联系地址：北京市海淀区上地信息产业基地三街1号楼1层C段	快手将尽快审核所涉问题，并在验证您的身份后及时予以回复。一般情况下，我们将在十五个工作日内回复您的请求。 如您对我们的回复不满意，特别是您认为我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以通过向被告住所地有管辖权的法院提起诉讼来寻求解决方案。