快手隐私政策 
更新⽇期：2023 年 6 ⽉ 18 ⽇
⽣效⽇期：2023 年 6 ⽉ 25 ⽇
导⾔
亲爱的快手⽼铁，欢迎您使⽤快手平台服务！
快手平台服务由北京快手科技有限公司（下称“快手”、“我们”）运营。我们深知个⼈信息对您的重要
性，将严格遵守法律法规要求采取相应的安全保护措施，致⼒于保障您的个⼈信息安全可控。在您
使⽤快手平台服务前，请您仔细阅读并充分理解本隐私政策（下称“本隐私政策”）（尤其是粗体标
识的内容），以便您作出适当的使⽤选择。
本隐私政策仅适⽤于快手旗下的产品及/或服务，包括⽹站、⽹页、客户端及⼩程序以及随着技术发
展出现的新的服务载体。但各产品及/或服务间的实际功能或服务内容存在⼀定差异，如您具体使⽤
的产品及/或服务制定了单独的隐私政策，则与本隐私政策同时适⽤；⼆者有不⼀致的，优先适⽤该
单独的隐私政策。
除本隐私政策说明的相关信息收集使⽤情况外，本隐私政策不适⽤于其他第三⽅向您提供的服务，
⽽适⽤其向您另⾏说明的个⼈信息收集使⽤规则。
如您对本隐私政策有任何疑问，您可以通过本隐私政策“如何联系我们”载明的⽅式与我们联系，我
们将⼗分乐意为您解答。我们也会基于法律法规及业务发展变化，不时对本隐私政策进⾏修订，并
以适当⽅式告知您。
若您是已满 14 周岁未满 18 周岁的未成年⼈或者因智⼒、精神健康状况⽽不具有完全民事⾏为能⼒，
请在您的法定监护⼈指导和陪同下共同阅读并同意本隐私政策；若您是未满 14 周岁的未成年⼈，请
您的法定监护⼈为您阅读并同意本隐私政策。请您及您的法定监护⼈特别注意未成年⼈保护内容。
本隐私政策将帮助您了解以下内容
⼀、个⼈信息的收集和使⽤
⼆、个⼈信息的共享、转移与公开
三、个⼈信息的保护和存储
四、您的权利
五、未成年⼈保护
六、隐私政策访问与更新
七、如何联系我们
⼀、个⼈信息的收集和使⽤ 
内容浏览、播放是快手平台的基本功能，您可通过“访客模式”（即基本功能模式）进⾏使⽤。该模
式下所展⽰的内容由我们从优质内容中随机展⽰。我们仅为保障服务的运营安全，依据法律法规收
集相关⽇志信息。
我们也为您提供更多丰富的产品及/或服务。 为实现您选择使⽤的功能及/或服务，遵守法律法规的
要求，我们需要收集、使⽤您的相应个⼈信息和/或开启对应的必要权限。如您拒绝，可能导致您⽆
法使⽤该功能及/或服务，但不影响其他⾮相关功能及/或服务的正常使⽤。您可以通过本隐私政策
第四部分“您的权利”进⾏个⼈信息及权限管理。
在特定场景下，我们还会通过即时告知（弹窗、页⾯提⽰等）、功能更新说明等⽅式，向您说明对
应信息收集的⽬的、范围和使⽤⽅式。该类说明构成本隐私政策的⼀部分，并与本隐私政策具有同
等效⼒。
通常情况下，为实现如下快手平台功能及/或服务，会收集和使⽤您的个⼈信息或申请相关权限：
（⼀）实现相关功能与服务 
1. 账号服务 
1.1 注册、登录 
为使⽤除基本功能外更丰富的功能及/或服务（如评论、点赞、收藏、发布视频等），您需要提供相
关信息/进⾏相应授权以注册、登录快手平台。
1.1.1 手机号码/电⼦邮箱：当您使⽤手机号码或电⼦邮箱注册、登录时，您需要提供手机号码/电⼦
邮箱地址、密码，⽤于完成快手账号的注册、登录。
当您使⽤“⼀键登录”服务时，经过您的同意，我们与合作⽹络运营商会使⽤您设备的手机号码，帮
助您免于密码或动态验证码核验，实现便捷注册、登录⽬的。
1.1.2 第三⽅账号：当您使⽤第三⽅账号（如微信、QQ、微博）注册、登录时，您需要授权我们获取
该第三⽅账号下的信息（包括昵称、头像及其他页⾯提⽰的信息，具体以您同意的范围为准），⽤
于绑定注册、登录快手账号，完善账号资料信息。
手机号码是履⾏相关法律法规真实⾝份信息认证的必要信息。当您使⽤电⼦邮箱/第三⽅账号注册、
登录的部分情况下，我们需要重新验证并绑定您的手机号码，以确认邮箱/第三⽅账号的真实性和关
联性。
您可以选择授权开启指纹/⾯容识别服务，在账号登录等操作时快速完成验证（指纹/⾯容识别根据
不同的设备可能有所不同）。但在您使⽤过程中我们仅接收设备所提供的验证结果，不收集或存储
您的指纹、⾯容信息。
当您完成注册后，我们会为您的账号⽣成公开识别符号，即快手号。您可以⾃主选择完善账号基本
资料（包括头像、昵称、性别、年龄、星座、所在地、家乡、学校、个⼈介绍）。上述信息填写后
将在您的个⼈主页公开展⽰。
1.2 账号认证 
1.2.1 实名认证 ：当开通直播、申请快手⼩店、提现、⽤户认证或使⽤其他需实名认证的功能及/或服
务时，您需要提供相关真实⾝份信息（姓名、⾝份证号等证件信息及/或⼈脸信息，根据实际情况可
能有所不同，以页⾯提⽰为准），并授权我们通过第三⽅实名认证服务商进⾏核验。这些信息仅为
实现实名认证或⾝份验证⽬的，以满⾜相关法律法规或监管要求、确保您或其他⽤户的安全、实现
反欺诈等风险控制、保障系统与服务安全、保护未成年⼈，未经您明⽰同意不会⽤作其他⽬的。
1.2.2 ⽤户认证：当您希望在快手账号中公开展⽰专业领域等⾝份标识时，我们提供了⽤户认证服务
功能。当您申请个⼈⾝份的账号认证时，需要收集您的服务资质、职业资格、专业背景信息（以页
⾯提⽰为准），以进⾏相关领域的⾝份验证；当您申请企业/机构认证时，需要收集您的企业/机构
名称、统⼀社会信⽤代码、营业执照、法定代表⼈或运营者⾝份信息（以页⾯提⽰为准），⽤于核
验与确保企业/机构认证信息的真实性、安全性。认证标记及认证信息将在您的账号中公开展⽰。
1.3 快手统⼀账号服务 
为便于我们为您提供⼀致化服务，包括推荐您可能感兴趣的内容，识别账号异常实现安全风控，提
供客户服务，快手平台项下的各关联产品（如快手、快手极速版、快手概念版）会使⽤统⼀的账号
体系。我们会选择部分或全部联动展⽰各关联产品的账号信息，包括共享头像、昵称、地区、性别
等设置为公开的账号信息，关注、粉丝等⽤户关系信息，账号发布内容，以及您授权的其他信息。
我们也会对联动展⽰的账号信息进⾏统⼀管理。具体展⽰内容以各关联产品间实际同步为准。
2. 内容浏览、播放与搜索 
2.1 内容浏览与播放 
当您浏览、播放快手平台内容时，我们会记录您的设备信息及个⼈上⽹记录（包括浏览、点击、分
享、收藏），以为您提供连续性、⼀致性的使⽤体验，保障服务质量。
2.1.1 位置相关的浏览：当您使⽤同城或与设备位置相关的服务时，我们将向您申请授权开启位置权
限以收集、使⽤您的精准地理位置信息。若您不予授权精准位置信息，可能会影响定位的准确性，
我们将依赖粗略位置信息（如 WLAN 接⼊点、蓝⽛和基站、传感器信息、IP 地址信息，该等信息与
精准地理位置信息合称位置信息）以及您使⽤相关功能及/或服务中提供的位置信息（如账号资料中
⾃主填写的所在地、您上传内容中添加的位置链接）来判断您的⼤致位置，⽤于向您展⽰与上述位
置信息相关的内容及/或增值服务（如本地⽣活服务）。在同城页⾯，您也可以⾃⾏设置所在城市，
我们将按照您的设置提供相关内容及/或增值服务。
2.1.2 横屏/投屏模式播放：当您使⽤横屏模式时，我们需要调⽤您的加速度、重⼒、⽅向传感器，通
过传感器信息检测设备屏幕⽅向变化，进⾏横竖屏切换。当您使⽤投屏服务时，我们需要收集您的
设备信息、⽹络信息、WLAN 接⼊点，及终端设备名称、型号、制造⼚商，以确认您的移动客户端
硬件设备与 TV 端等硬件设备处于同⼀局域⽹内，实现硬件设备互联互通及适配。
2.2 搜索 
当您使⽤搜索功能时，我们会收集您的设备信息、搜索指令（如⽂本、语⾳或图⽚）及⽇志信息。
为了提供⾼效的搜索服务，关键词信息会暂时存储在您的本地设备中，在您点击搜索图标时相应展
⽰，您也可以选择全部或部分删除该等搜索历史记录。
当您通过扫⼀扫识别⼆维码、搜商品，或进⾏图⽚搜索时，我们将向您申请授权开启相机、相册权
限，⽅便您拍照或通过相册上传图⽚以实现搜索。在使⽤扫⼀扫时，我们将调⽤您的光线传感器以
调整屏幕亮度，调⽤您的线性加速度传感器检测设备⽅向和角度信息，帮助您顺利完成识别扫描的
内容。
3. 社交互动 
我们为您提供了丰富的社交互动功能。为帮助您快速认识更多朋友、进⾏互动交流，我们将按照以
下说明收集并使⽤相关信息。
3.1 朋友推荐 
我们可能会根据您及其他⽤户授权的手机号码、通讯录、关注、粉丝等关系，个⼈主页公开展⽰的
资料，及/或互动⾏为，向您或相关⽤户做朋友推荐。
3.1.1 推荐通讯录好友：在您使⽤该等服务时，我们将向您申请授权开启通讯录权限，收集通讯录手
机号加密后的特征值，以向您推荐通讯录中的朋友。如其他⽤户授权的通讯录中包含您的联系⽅式
等信息，我们也可能会基于该等信息向您推荐朋友或者把您推荐给相关⽤户。
3.1.2 推荐附近的⼈：在您授权开启地理位置权限的情况下，我们会向您推荐附近的⽤户，并将您作
为附近的朋友向其他⽤户推荐。如您拒绝上述授权，可能会影响推荐的精准性。在此场景下，我们
会依赖其他位置信息（如 IP 地址）进⾏推荐。
3.2 互动交流 
您可以通过扫⼆维码、搜索昵称、快手账号⽅式添加朋友并交流互动。当您添加或删除朋友时，我
们会创建、调整朋友列表、关注及粉丝关系。互为朋友的⽤户能够看到对⽅的在线状态。
3.2.1 群聊功能：您可以使⽤我们的群聊功能进⾏交流。我们会收集群和群成员相关的信息，包括群
聊名称、群头像、群公告、群设置、备注、群成员昵称等信息，并形成群列表。您的头像、昵称等
会向群成员展⽰。
3.2.2 内容互动：当您进⾏互动交流时，我们会收集和公开展⽰您的互动记录及内容，包括浏览、点
赞、评论、关注、收藏、转发、分享，以及@其他⽤户等。
在您分享或接收分享的内容、活动信息等情形下，快手需要访问您的剪切板，读取所包含的⼜令、
分享码、链接，以实现跳转、分享、领取福利、活动联动等服务，帮助⽤户打开相关内容，提升⽤
户体验。我们仅在本地识别剪切板内容且仅当其属于快手指令时才会将其上传服务器。另外，我们
可能需要读取您的相册以便于您分享或接收分享的视频或图⽚。
部分设备可能会提⽰应⽤正在读取您的剪切板或相册，但该等系统判断是不区分是本地处理还是上
传，且由于不同设备统计标准的差异，存在误报的可能。如您有任何相关疑问，请与我们联系。
3.2.3 直播互动：当您观看直播或作为主播直播时，您的头像、昵称、直播间内互动信息（包括评
论、礼物、点赞数、在线状态、在线⼈数）将在直播间内公开展⽰。同时，我们会根据互动活跃情
况形成直播间内的统计数据（如榜单、热度等）并公开展⽰。当您与主播进⾏连麦互动时，我们将
向您申请授权开启相机权限、麦克风权限。
3.2.4 创新互动：当您使⽤创新类玩法/⼴告等交互功能（如摇动、扭动屏幕）时，我们将调⽤陀螺
仪、磁场、加速度传感器，以判断您的设备状态，确认您是否参与并相应实现前述互动。
4. 内容拍摄、制作与发布 
4.1 拍摄、制作 
当您使⽤短视频、直播等⼯具拍摄、制作⾳视频、图⽚等内容时，我们将向您申请授权开启相机权
限以进⾏拍摄、录制，相册/存储权限（含 SD 卡）以实现相册上传内容及本地同步存储以防⽌作品
丢失，麦克风权限以进⾏⾳频录制。在此过程中，您可以选择向我们提供全部或部分权限授权。
4.1.1 ⼈脸贴合类特效、美化服务：当使⽤需要与图像中的⼈脸贴合的特效、美化服务⼯具时，我们
仅在本地识别并处理您的⼈脸⾯部特征信息，以达到更好的视觉效果。除⾮另有明确说明并征得您
的单独同意，我们不会上传、储存上述信息或作其他任何⽤途。
4.1.2 AR 特效类服务：当使⽤ AR 特效拍摄、制作时，我们将向您的设备调⽤光线传感器以监测光
线、调整亮度，调⽤加速传感器以监测设备的⽅向和角度信息从⽽实现 AR 素材画⾯的角度调整。
4.2 发布 
当您公开发布图⽂、视频等内容时，我们会收集相关内容并公开展⽰您的头像、昵称及上述内容信
息。
4.2.1 快速上传：为了提升待发布作品的上传速度、丰富发布功能、优化体验以及节省流量，当您拍
摄完成后点击“发布”按键之前，我们会将该内容在您的设备连接 WLAN 情况下开始上传并临时加载
保存⾄我们的服务器。但请您知悉，该功能不会提前发布该等作品，只有当您点击“发布”按键才会
提交发布。如您取消发布或因其他原因未成功上传，我们会⽴即删除相关内容。您可以通过本隐私
政策第四部分“您的权利”提供的路径关闭该功能。
4.2.2 添加位置：如您在发布内容时希望添加位置链接，经您授权，我们会使⽤精准地理位置信息。
如您拒绝授权，也可以⾃⾏搜索或使⽤我们向您推荐的位置信息。
4.2.3 添加⼩程序：如您在发布时添加第三⽅开发者提供的⼩程序（含⼩游戏等），第三⽅开发者将
收集、处理为实现其功能所需的信息。除⾮另有说明，我们不直接处理该第三⽅开发者所收集的您
的个⼈信息。
4.2.4 发布范围及授权使⽤：您可以在作品发布前选择其公开范围，即“私密”（仅⾃⼰可见）、“部分
可见”及“公开”。您也可以选择您的作品是否“允许别⼈跟我拍同框”、“允许转载”、“允许下载此作品”，
以授权其他⽤户对您发布内容信息的使⽤情况。
在您发布直播内容时，可在直播页⾯选择其公开范围。您也可以选择您的直播内容是否“允许观众录
屏”，以及选择在直播结束后是否形成“直播回放”并公开展⽰在个⼈主页。
5. 交易服务 
当您交易实体/虚拟商品或使⽤相关服务（如快手⼩店的实物商品，快币类虚拟商品，直播、付费精
选等服务）时，为了帮助您顺利完成商品/服务购买、保障您的交易安全、查询订单信息、提供交易
服务等，我们会收集、使⽤您的相关个⼈信息（具体以特定场景下的请求为准）：
5.1 当您购买商品/服务时，我们会通过系统为您⽣成相应订单。该订单中将载明您所交易的商品/服
务信息、订单编号、下单时间、订单⾦额、您的备注信息。
5.2 当您购买虚拟商品时，我们会记录您的充值、交易、余额信息。
5.3 在实物商品需要寄送时，您需要提供收货⼈信息（包括姓名、联系⽅式、地址）。
5.4 为便于您了解、查询并对订单信息进⾏统⼀管理，经您授权，我们将收集并汇总展⽰快手及在快
手平台提供服务的第三⽅⽣成的您的订单和交易信息。
6. 活动参与 
当您选择参加快手及/或第三⽅不时推出的各类运营、互动活动（例如抽奖活动、任务活动、问卷调
查），可能需要您提供相关信息，具体以届时公布的活动规则为准。如您选择参加特定活动并获
奖，为了向您寄送实物奖励或发放现⾦奖励，您需提供姓名、联系⽅式、地址、银⾏账号或第三⽅
⽀付账号信息（根据实际情况可能有所不同）。
7. 个性化推荐 
7.1 个性化推荐服务 
为了向您展⽰、推荐相关性更⾼的内容，提供更契合您要求的服务，我们会收集和使⽤您在使⽤快
手平台服务过程中的浏览、播放、搜索等个⼈上⽹记录，并结合依法收集的设备信息、位置信息、
⽇志信息、以及其他您授权的信息（包括依法取得您授权后，⾃合作伙伴处收集的信息），基于您
的偏好特征，向您推送您可能感兴趣的页⾯、视频、直播等内容及搜索结果、可能认识的朋友、商
业⼴告、服务、功能等。您可以通过本隐私政策第四部分“您的权利”提供的路径对上述服务进⾏相
关设置。
7.2 个性化推荐运⾏机制 
个性化推荐会基于算法模型预测您的偏好特征，匹配您可能感兴趣的内容、服务或其他信息，对向
您展⽰的该等信息进⾏排序。我们会根据您使⽤快手平台服务过程中的个⼈上⽹记录，对推荐模型
进⾏实时反馈，不断调整优化推荐结果。为满⾜您的多元需求，我们会在排序过程中引⼊多样化推
荐技术，拓展推荐的内容，避免同类型内容过度集中。
8. 客户服务 
为向您提供客户服务，我们可能需要您提供必要的个⼈信息进⾏⾝份验证，以保证您的账号安全。
为便于与您联系、尽快帮助您解决问题或记录相关问题的处理⽅案及结果，我们可能会收集以下相
关信息：联系⽅式（您与我们联系时使⽤的电话号码/电⼦邮箱或您向我们主动提供的其他联系⽅
式），您的沟通信息（包括您与我们或与相关⼈员的⽂字/图⽚/⾳视频/通话记录），以及其他必要
信息（包括账户信息、订单信息、您为了证明相关事实提供的其他信息）。
为了提供服务及改进服务质量的合理需要，我们还可能使⽤您的相关信息，包括您与客服联系时提
供的相关信息，参与问卷调查时向我们发送的问卷答复信息。
9. 其他功能与服务 
9.1 消息通知 
您知悉并同意快手可能会基于您授权收集的手机号码、邮箱，通过短信、电话、电⼦邮件、系统通
知等⽅式，向您提供您可能感兴趣及/或必要的相关内容、活动、服务、功能等信息，帮助您进⾏⾝
份验证、安全验证、⽤户使⽤体验调研等。为了更好的提升通知的体验和效率，消息通知场景中可
能会存在 App ⾃启动的⾏为。您可以通过本隐私政策第四部分“您的权利”提供的路径进⾏相关设
置，短信通知也可以通过短信中提供的⽅式进⾏退订。
9.2 ⽇历预约 
为便于您提前了解并及时参与相关服务，当您使⽤直播预约、活动预约、签到、商品/服务上线等功
能时，我们将向您申请授权⽇历权限。您开启后，我们将访问设备⽇历并将您参与的服务内容加载
⾄您的设备⽇历并在服务发⽣⽇通过系统信息⽅式通知您。
9.3 我的钱包 
当您使⽤相关功能及/或服务获取收益时，我们会收集您在快手账号下的权益及资产信息（包括⾝份
及类型、快币资产信息、收⼊信息、礼包、卡券信息），以便于进⾏统⼀展⽰、使⽤及管理。您可
以通过 APP-左上角【≡】-【我的钱包】查看您的部分或全部前述信息。
您可在“我的钱包”中对所获取收益进⾏提现。提现时，您可提供与您的实名信息⼀致的银⾏卡相关
信息，以完成银⾏卡的绑定及资⾦结算，也可验证绑定第三⽅⽀付账号信息提现⾄第三⽅⽀付账号
中。
9.4 “摇⼀摇”等基于动作的功能 
当您使⽤“摇⼀摇”等基于动作的功能时，我们将调⽤您的加速度、陀螺仪、重⼒传感器，以识别您
的动作，⽤于互动参与或为您展⽰下⼀步内容/场景。
9.5 地址管理及快速填写服务 
我们向您提供地址管理及快速填写服务。快手将会留存您使⽤快手⼩店等服务过程中填写的相关信
息（如姓名、联系⽅式、地址等，以具体页⾯为准），以便您在相同或相似服务场景中进⾏选择或
快速填写。在您确认提交之前，我们不会将该信息提供给第三⽅，且您可以对已填⼊的信息进⾏编
辑和修改。
9.6 免流量服务 
当您选择使⽤我们与运营商合作的免流量服务时，为准确识别您的⾝份及更好地记录定向应⽤消耗
的流量，我们将向您申请授权开启电话状态权限以识别您的设备标识信息（IMSI），我们也需要收
集您的 IP 地址、⽹络运营商、设备型号信息。
为了给您提供更好的产品，快手平台的功能与服务将不断更新与变化。我们将在该等场景中另⾏说
明处理个⼈信息的规则并相应取得您的同意及/或授权，以充分保障您的权益。
（⼆）运营及安全保障 
1. 为了向您提供优质⽽可靠的内容、服务，维护产品及功能的正常稳定运⾏，通过反作弊、反欺诈
以保护您或其他⽤户或公众的安全及合法利益免遭侵害，更好地预防恶意程序、钓鱼⽹站、⽹络漏
洞、计算机病毒、⽹络攻击、⽹络侵⼊等安全风险，更准确地识别违反法律法规或快手平台相关规
则的情况，我们需收集、使⽤和整合您的设备信息、⽇志信息、传感器信息以及其他您授权的信息
（包括依法取得您授权后，⾃合作伙伴处收集的信息），⽤于判断账号安全、交易安全、进⾏⾝份
验证、识别违法违规情况、检测及防范安全事件，并依法采取必要的记录、分析、处置措施。
设备信息：设备标识信息（IMEI、MEID、IMSI、Android ID、IDFA、IDFV、UAID（中国移动
UAID、中国联通 UAID 及中国电信 UAID，仅限安卓设备）、OAID、ICCID、Openudid、GAID 及
其他综合设备参数和系统信息形成的设备标识符，不同的标识符在有效期、是否可由⽤户重置以及
获取⽅式及不同系统⽅⾯会有所不同）、⽹络设备硬件地址（MAC 地址）、⽹络相关信息（WLAN
接⼊点（如 SSID、BSSID）、蓝⽛、基站、IP 地址、⽹络运营商、⽹络状态、类型、接⼊⽅式、⽹
络质量数据）、设备参数信息（设备名称、设备型号、设备序列号）、软硬件操作系统信息（应⽤
程序版本、操作系统、语⾔ 、分辨率）等。
⽇志信息：a.操作、使⽤的个⼈上⽹记录，包括浏览、播放、搜索、点赞、关注、收藏、评论、下
载、分享、交易等；b.服务⽇志信息：安装的应⽤信息或正在运⾏的进程信息、应⽤程序的总体运
⾏、使⽤情况与频率、应⽤崩溃情况、总体安装使⽤情况、性能数据、应⽤来源。
为了解决您在使⽤过程中可能遇到的异常崩溃问题，保障您使⽤我们服务的安全性，我们或需在后
台收集您的相关设备标识信息（如 Android ID），⽤以提升您的使⽤体验。
2. 为了提升运营质量与效率⽽进⾏研究、统计分析时，我们会对上述个⼈信息进⾏去标识化处理，
不会与您的真实⾝份相关联。上述去标识化信息将⽤于改善快手平台的内容和布局，为商业决策提
供产品或服务⽀撑，以及改进我们在平台上提供的产品与服务。
3. 为维护真实有序的平台氛围，建设更健康、优质的⽹络⽣态，减少造谣等不良⾏为，根据相关法
律法规要求，快手将在您的个⼈主页、作品及评论等位置中展⽰ IP 地址归属地信息。其中，境内展
⽰到省(区、市)，境外展⽰到国家(地区），具体以⽹络运营商数据为准。
（三）Cookie 及同类技术 
Cookie 和同类设备信息标识技术是互联⽹中普遍使⽤的技术。当您使⽤我们的服务时，我们可能会
使⽤相关技术向您的设备发送⼀个或多个 Cookie 或匿名标识符（下称“Cookie”），以收集、标识您
使⽤快手平台服务时的信息。
Cookie 的使⽤主要是为了保障产品功能与服务的安全、⾼效运转，使我们确认您的账户与交易的安
全状态，排查崩溃、延迟的相关异常情况；帮助您省去重复填写表单、输⼊搜索内容的步骤和流程，
以获得更轻松的使⽤体验；同时，我们还可能利⽤上述技术为您推荐、展⽰、推送您感兴趣的内容，
优化您对内容地选择与互动。我们承诺，不会将 Cookie ⽤于本隐私政策所述⽬的之外的任何其他⽤
途。
您可根据⾃⼰的偏好管理或删除 Cookie。⼤多数浏览器均为⽤户提供了清除浏览器缓存数据的功能，
您可以在浏览器设置中操作清除 Cookie 数据，另外，您也可以清除软件内保存的所有 Cookie。但清
除后可能⽆法使⽤由我们提供的、依赖于 Cookie 的功能或服务。
（四）第三⽅ SDK 及 API 技术 
部分功能和/或服务需要使⽤第三⽅ SDK（或 API）技术。请您知悉，这些第三⽅ SDK（或 API）可
能会收集或使⽤您的部分个⼈信息 （具体请见第三⽅ SDK ⽬录） 。我们会对相关 SDK（或 API）
进⾏严格的安全检测，并采取技术手段，努⼒确保其按照本隐私政策以及其他任何相关的保密和安
全措施来处理个⼈信息。另外，对我们与之共享⽤户信息的公司、组织和个⼈，我们也会与其签署
协议来规范对于⽤户信息的使⽤。
（五）征得同意的例外 
根据法律法规规定，在下列情形中，处理您的个⼈信息⽆需征得您的同意：
1. 为订⽴、履⾏您作为以⼀⽅当事⼈的合同所必需；
2. 为履⾏法定职责或者法定义务所必需，如与国家安全、国防安全、与刑事侦查、起诉、审判和判
决执⾏等直接相关的法定职责或者法定义务；
3. 为应对突发公共卫⽣事件，或者紧急情况下为保护⾃然⼈的⽣命健康和财产安全所必需；
4. 为公共利益实施新闻报道、舆论监督等⾏为，在合理的范围内处理个⼈信息；
5. 在合理的范围内处理您⾃⾏公开的个⼈信息，或者其他已经合法公开的个⼈信息；
6. 法律法规规定的其他情形。
⼆、个⼈信息的共享、转移与公开 
（⼀）共享 
为实现本隐私政策中声明的⽬的，在某些场景下，我们需与关联公司或第三⽅合作伙伴（包括服务
提供商、⽹络运营商、设备制造商及其他合作伙伴）共享您的个⼈信息。我们将遵守合法、正当、
必要的原则，审慎评估合作伙伴的处理⽬的、安全保障能⼒，并根据法律规定签署相关协议。同
时，我们会对合作伙伴进⾏严格地监督与管理，⼀旦发现其存在违规违约⾏为，将⽴即停⽌合作并
追究其法律责任。
相关合作场景如下：
1. 为实现相关功能与服务 
1.1 登录及社交服务：为向您提供第三⽅注册、登录及分享服务，我们的登录及社交服务合作伙伴可
能会使⽤您的设备信息。
1.2 实名认证：为完成实名认证，使您顺利使⽤我们相关服务，我们会与实名认证服务商合作查询、
核验您的实名认证相关信息，包括您的姓名、⾝份证号等⾝份证信息及⼈脸信息（根据实际情况可
能有所不同，以页⾯提⽰为准）。
1.3 位置服务：为向您提供位置相关服务 ，位置服务合作伙伴可能会使⽤您的 GPS 信息、设备信
息，以及时向您返回位置结果 。
1.4 平台的第三⽅商家：为帮助您在第三⽅商家购买商品/服务、实现商品/服务的预约、展⽰第三⽅
商家定制折扣信息，或者为您提供售后服务，我们会与平台的第三⽅商家共享您的订单和交易相关
信息及/或账号标识信息。
1.5 ⽀付服务：为保障交易安全、完成商品/服务的⽀付，我们合作的第三⽅⽀付机构可能需要处理
您的订单信息、设备信息。
1.6 物流服务：为了准确、安全向您完成商品（包括您购买或参与活动领取的商品）的交付及配送，
第三⽅物流公司在发货及配送环节不可避免地会获知您的相关配送信息。
1.7 活动参与：为确保您完整参与合作伙伴独⽴或与我们共同举办的运营、互动活动，我们可能需将
您提交的信息提供给我们的合作伙伴。如您选择参加特定活动并获奖，为实现合作伙伴向您发放奖
励，我们会将必要的信息（包括您的姓名、联系⽅式、地址、银⾏账号等信息）提供给我们的合作
伙伴，以便其向您兑现活动奖励。
1.8 消息通知：为与您使⽤的设备适配消息推送功能，设备制造商（华为、⼩⽶、OPPO、VIVO
等）会使⽤您的设备型号、版本及相关设备信息。
1.9 客户服务：为及时处理您的投诉、建议以及其他诉求，客户服务提供商需要使⽤您的账号及相关
信息，以及时了解、处理和响应您的需求。如有必要，也可能需要使⽤您的手机号码或通过其他通
讯⽅式与您取得联系。
1.10 ⼩程序：当您在快手平台中使⽤第三⽅提供的⼩程序（包括⼩游戏等）服务时，经您同意，我
们会根据授权将您的信息提供给该第三⽅⼩程序服务提供⽅，以便其基于相关信息为您提供服务。
2. ⼴告 
基于我们的商业模式，我们会进⾏⼴告推送与投放。为了实现⼴告推送与投放，并有助于我们评
估、分析、优化和衡量⼴告投放效果、有效性之⽬的，我们可能需要与⼴告主、服务商、供应商第
三⽅合作伙伴（合称“⼴告合作伙伴”）共享您的部分信息与数据。我们会采⽤去标识化、匿名化或
加密算法等技术措施对数据进⾏处理。
2.1 ⼴告推送与投放：当我们进⾏⼴告推送与投放时，⼴告合作伙伴可能需要使⽤去标识或匿名化后
的设备信息、标签信息，并可能结合其合法收集的其他数据，优化与提升⼴告推送与投放的有效触
达率。
2.2 ⼴告统计分析：我们可能会向提供⼴告统计分析与优化服务的⼴告合作伙伴共享您的去标识或匿
名化后的设备信息、标签信息、⽇志信息（如⼴告点击、浏览、展⽰）、⼴告效果转化数据等⼴告
相关信息，⽤于评估、分析、监测和衡量⼴告推送与投放服务的有效性，以提供更合适您的⼴告内
容；⼴告主及/或其委托的服务商可能要求我们共享前述部分或全部信息，⽤于进⾏⽤户来源的运营
分析、优化⼴告投放策略或改进其产品与服务。
2.3 ⼴告场景下的个⼈信息收集与提⽰：您在相关第三⽅⼴告推送和投放的落地页中可能需主动填写
提交相应的个⼈信息（如联系⽅式、地址，具体信息类型以页⾯显⽰为准），这些信息可能被⼴告
主或其委托的⼴告合作伙伴收集处理。
3. 实现安全与统计分析 
3.1 保障使⽤安全：为了实现对您账号及/或财产安全的安全保障，提⾼我们及我们关联公司、合作
伙伴服务的安全性，我们可能会与第三⽅合作伙伴共享必要设备信息、账号信息、⽇志信息，来综
合判断您的账户及交易风险，避免遭受欺诈，预防安全事件的发⽣并依法采取必要的记录、审计及
处置措施。
3.2 产品分析：为分析我们的产品及/或服务的稳定性和适配性，分析服务合作伙伴可能需要使⽤产
品服务⽇志（包括但不限于产品崩溃、闪退等⽇志信息）、设备信息。
4. 其他合作场景 
为提升相关领域的科研能⼒所必要，我们在确保个⼈信息安全与⽬的合理的前提下，可能会与第三
⽅科研院所、⾼等院校、学术机构等共享去标识化或匿名化的设备信息或统计信息，我们会避免上
述合作伙伴识别或关联您的个⼈真实⾝份。
除上述合作场景外，我们还可能会将信息共享给⽀持我们业务的其他合作伙伴处理，包括受我们委
托提供技术基础设施的服务⽅。
涉及个⼈信息共享的第三⽅数据合作清单详见第三方数据合作清单。
（⼆）转移 
如我们因合并、分⽴、解散、被宣告破产等原因需要转移个⼈信息的，会向您告知接收⽅的名称或
者姓名和联系⽅式。我们会要求接收⽅继续履⾏本隐私政策约定义务。接收⽅变更原先的处理⽬
的、处理⽅式的，其将重新向您征求同意。
（三）公开 
我们不会主动公开您未⾃⾏公开的信息，除⾮遵循国家法律法规规定或者获得您的同意。
（四）共享、转移、公开个⼈信息的例外 
根据法律法规规定，在下列情形中，共享、转移或公开您的个⼈信息⽆需征得您的同意：
1. 为订⽴、履⾏您作为以⼀⽅当事⼈的合同所必需；
2. 为履⾏法定职责或者法定义务所必需，如与国家安全、国防安全、与刑事侦查、起诉、审判和判
决执⾏等直接相关的法定职责或者法定义务；
3. 为应对突发公共卫⽣事件，或者紧急情况下为保护⾃然⼈的⽣命健康和财产安全所必需；
4. 为公共利益实施新闻报道、舆论监督等⾏为，在合理的范围内处理个⼈信息；
5. 在合理的范围内处理您⾃⾏公开的个⼈信息，或者其他已经合法公开的个⼈信息；
6. 法律法规规定的其他情形。
三、个⼈信息的保护和存储 
（⼀）信息安全体系保证 
为保障您的信息安全，我们努⼒采取各种符合业界标准的合理的物理、电⼦和管理⽅⾯的安全措施
来保护您的信息，使您的信息不会被泄漏、毁损或者丢失，包括但不限于 SSL、信息加密存储、数
据中⼼的访问控制。我们有⾏业先进的以数据为核⼼、围绕数据⽣命周期进⾏的数据安全管理体
系，从组织建设、制度设计、⼈员管理、产品技术、个⼈信息保护影响评估等⽅⾯多维度提升快手
服务系统的安全性。
⽬前，我们已经通过信息安全等级保护三级认证，并通过了国际权威的 ISO27001 信息安全认证及
ISO27701 隐私信息管理认证 。
（⼆）信息安全管理制度 
我们建⽴了专门的安全部门、安全管理制度、数据安全流程保障您的个⼈信息安全。我们采取严格
的数据使⽤和访问制度，确保只有授权⼈员才可以访问您的个⼈信息。我们会定期对⼈员进⾏安全
教育和培训，并适时对数据和技术进⾏安全审计。
同时，我们还设⽴了快手安全应急响应中心，由专业的安全技术和运营团队负责维护，便于及时有
效地响应、处置各类安全漏洞和突发事件，联合相关部门进⾏安全事件溯源和打击。⼀旦发⽣个⼈
信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们
已采取或将要采取的处置措施、您可⾃主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。事件相关情
况我们将以邮件、信函、电话、推送通知等⽅式告知您。难以逐⼀告知个⼈信息主体时，我们会采
取合理、有效的⽅式发布公告。同时，我们还将按照相关监管部门要求，上报个⼈信息安全事件的
处置情况。
（三）账号安全风险防范 
在使⽤某些服务时，您不可避免的要向交易对⽅或潜在的交易对⽅披露⾃⼰的个⼈信息，如电话、
银⾏账户信息。请您妥善保护⾃⼰的个⼈信息，仅在必要的情形下向他⼈提供，不轻信通过第三⽅
产品或服务进⾏交易，以免信息被窃取甚⾄遭遇电信⽹络诈骗。
如您发现⾃⼰的个⼈信息泄露，尤其是您的账号及密码发⽣泄露，请您⽴即通过本隐私政策“如何联
系我们”载明的⽅式联系我们，以便我们采取相应措施。您也可以通过 APP-左上角【≡】-【设置】-
【账号与安全】⾃主进⾏“账号冻结”、“账号解冻”及“账号保护”的设置。
（四）信息存储 
1. 存储地点
快手会按照法律法规的规定，将在中国境内运营过程中收集和产⽣的个⼈信息存储于中国境内。如
您的个⼈信息存储地点从中国境内转移到境外，我们将严格依照法律规定执⾏或获得您的单独同
意。
2. 存储期限
⼀般⽽⾔，我们仅在为实现⽬的所必需的时间及法律法规所规定的保存期限内保留您的个⼈信息。
如快手平台终⽌服务或运营，我们会提前将停⽌运营的通知以送达或公告的形式通知您，并在终⽌
服务或运营后合理的期限内删除您的个⼈信息或进⾏匿名化处理。
四、您的权利 
我们⾮常重视您作为个⼈信息主体所享有的权利，并尽全⼒保护您对您个⼈信息的控制权。当完成
快手账号的注册、登录后，您可以通过以下⽅式⾏使相关权利（各关联产品的权利⾏使路径可能不
⼀致，以实际情况为准），我们会在符合法律法规要求的情形下响应您的请求。同时您也可以通过
本隐私政策“如何联系我们”载明的⽅式联系我们⾏使您的相关权利。
（⼀）查阅、复制、转移个⼈信息 
您可以通过以下⽅式进⾏个⼈信息的查阅、复制、转移：
1. 查阅、复制。您可以通过 APP-左上角【≡】-【设置】-【个⼈信息收集清单】查阅快手收集您的
个⼈信息的情况。
您可以通过 APP-左上角【≡】-【设置】-【个⼈信息管理】-【个⼈信息查阅与下载】-【个⼈信息下
载】来复制、下载您的个⼈信息。
2. 转移。您可以通过本隐私政策“如何联系我们”载明的⽅式联系我们。在核实您的⾝份后，我们将向
您或您指定的第三⽅接收⽅提供您的个⼈信息副本。
（⼆）更正、补充个⼈信息 
当您发现我们处理的关于您的个⼈信息不准确或者不完整时，经对您的⾝份进⾏验证后，您可以通
过反馈与报错等⽅式将您的更正或补充申请提交给我们。您也可以通过 APP-左上角【≡】-【设置】
以及 APP-【我】更正、补充您的个⼈信息。
⼀般情况下，您可随时更正、补充⾃⼰提交的信息，但出于安全性和⾝份验证（如号码申诉服务）
的考虑，注册时提供的某些初始注册信息及验证信息不在可更改之列。
（三）删除个⼈信息 
您可以通过上述“（⼆）更正、补充个⼈信息”列明的路径删除您的部分信息，或申请注销账户删除
您的全部信息。
在以下情形中，您还可以向我们提出删除个⼈信息的请求：
1. 处理⽬的已实现、⽆法实现或者为实现处理⽬的不再必要；
2. 停⽌提供产品或者服务，或者保存期限已届满；
3. 您撤回同意；
4. 违反法律法规或者违反约定处理个⼈信息；
5. 法律法规规定的其他情形。
当您从我们的服务中删除信息后，因为适⽤的法律和安全技术限制，我们可能不会⽴即从备份系统
中删除相应的信息，我们将停⽌除存储和采取必要的安全保护措施之外的处理，直到备份可以清除
或实现匿名化。
（四）撤回同意及更改权限 
请您理解，每个功能及/或服务需要⼀些基本的个⼈信息才能得以完成，当您撤回同意后，我们⽆法
继续为您提供撤回同意所对应的功能及/或服务，也不再处理您相应的个⼈信息。但您撤回同意的决
定，不影响撤回前基于个⼈同意已进⾏的个⼈信息处理活动的效⼒。
1. 系统权限管理
您可以直接进⼊设备系统的设置功能对位置、通讯录、麦克风、相机、相册、⽇历、存储、电话状
态、通知等权限（不同设备的系统权限的名称有所不同，以您所使⽤设备的系统权限名称为准）进
⾏管理，以改变授权范围或撤回您的授权。您可以通过 APP-左上角【≡】-【设置】-【权限列表】
阅读快手权限申请与使⽤⽬的说明，以了具体情况。
2. 功能设置管理
您可以对账号与安全、互动类功能、关系类功能等进⾏设置：
通过 APP-左上角【≡】-【设置】-【账号与安全】管理快手账号或申请相关安全保障服务。
通过 APP-左上角【≡】-【设置】-【隐私设置】管理互动类、关系类功能隐私设置，⾃主决定相关
功能是否开启并管理同意的范围。
上述及其他与本隐私政策相关的设置请见个⼈信息设置管理。
3. 个性化推荐管理
3.1 如您不希望被推荐个性化的内容，可以通过 APP-左上角【≡】-【设置】-【隐私设置】-【管理
个性化推荐状态】关闭“个性化推荐状态”。关闭后，您将不再收到基于您个⼈兴趣的内容推荐。
您也可以通过 APP-左上角【≡】-【内容偏好】，根据喜好调节您偏好内容类型的推荐强度。
3.2 您可以⾃主管理个性化⼴告信息的推送。您可以通过 APP-左上角【≡】-【设置】-【隐私设置】-
【管理个性化设置】选择是否接收个性化⼴告。关闭后，您获取推⼴视频的相关性将会降低，但所
看到的推⼴视频的数量不会变化。
3.3 如您对具体内容不感兴趣或希望减少某类内容推荐时，您可以长按该内容，选择“不感兴趣”，我
们会基于您的反馈调整推荐策略。同时，我们也提供了“播放反馈”⼊⼜，聆听您的意见和建议。
3.4 如您认为我们所提供个性化推荐服务中的任何决定是通过⾃动化决策⽅式作出且对您的个⼈权
益有重⼤影响的，您可以通过本隐私政策“如何联系我们”载明的⽅式联系我们，要求我们予以说
明，并拒绝仅通过⾃动化决策的⽅式作出的上述决定。
（五）注销账号 
您可以通过 APP-左上角【≡】-【设置】-【账号与安全】-【注销账号】申请注销您的账号。为确保
是相应⽤户或者该⽤户授权的主体申请注销账号，快手将收集和验证⽤户和申请⼈的⾝份信息，尽
最⼤努⼒保护⽤户的权益。快手严格遵守法律法规有关个⼈信息保护的规定，以上信息仅⽤于本次
账号注销。
快手特别提⽰，您注销账号的⾏为是不可逆的。除法律法规另有规定外，在您注销账号后，我们将
删除或匿名化有关您的个⼈信息，若删除个⼈信息从技术上难以实现的，我们会停⽌除存储和采取
必要的安全保护措施之外的处理。
（六）逝者账号权益 
如快手⽤户不幸逝世，未注销的账号在使⽤权⼈去世后可成为悼念账号，快手仍将继续保护悼念账
号中⽤户个⼈信息的安全。逝者近亲属可以通过本隐私政策“如何联系我们”载明的⽅式联系我们，
在不违反逝者⽣前安排且不侵害他⼈和公众正当利益的前提下，其可在完成⾝份核验手续后，查阅、
复制、更正、删除逝者个⼈信息以⾏使法律法规规定的合法、正当权益。
五、未成年⼈保护 
（⼀）未成年⼈专⽤规则 
我们根据国家相关法律法规的规定保护未成年⼈的个⼈信息，只会在法律允许、⽗母或其他监护⼈
明确同意或保护未成年⼈所必要的情况下收集、使⽤、共享、转移与公开未成年⼈的个⼈信息。如
我们发现在未事先获得可证实的⽗母或其他监护⼈同意的情况下收集了未成年⼈的个⼈信息，会删
除相关信息。同时我们建⽴了严格的未成年⼈信息收集使⽤规则，以保护⼉童（未满 14 周岁）和青
少年（已满 14 周岁但未满 18 周岁）的个⼈信息安全，您可以通过 APP-左上角【≡】-【关于我们】
-【 法律条款】-《 ⼉童个⼈信息保护规则及监护⼈须知》了解更多信息。
若您是未成年⼈的监护⼈，当您对您所监护的未成年⼈的个⼈信息有相关疑问时，可以通过本隐私
政策“如何联系我们”载明的⽅式联系我们。
（⼆）未成年⼈保护模式 
我们会在您每天⾸次进⼊或退出系统后台后再次进⼊快手平台时，提醒您是否打开⼉童/青少年模
式。您也可以通过 APP-左上角【≡】-【青少年模式】主动打开⼉童/青少年模式。
⼉童/青少年模式开启后，该账号只能在特定时段和时长内使⽤快手平台服务。超过特定时长或不在
特定时段时，需要输⼊正确的密码才可继续使⽤。该模式中，我们精选了⼀批知识类、教育类等适
合未成年⼈⽤户观看的内容，限制了⼀些不适合其使⽤的功能及/或服务（如充值 、打赏、直播）。
如您是已通过实名认证的未成年⼈，我们会设置您的快手平台服务仅可使⽤⼉童/青少年模式。
六、隐私政策访问与更新 
（⼀）访问本隐私政策 
1. 我们将在您⾸次注册快手账号时，向您提⽰本隐私政策并由您⾃主作出是否同意的决定。另外，
在登录后，您可以通过在 APP-左上角【≡】-【设置】-【隐私政策】随时查看本隐私政策的全部内
容。
2. 为⽅便您查阅、复制本隐私政策，您亦可前往快手隐私门户⽹站进⾏访问。
（⼆）本隐私政策更新 
1. 快手可能会适时对本隐私政策进⾏修订 ，未经您明确同意或者符合法律法规的相关规定 ，我们不
会削减您按照本隐私政策所应享有的权利。
2. 在本隐私政策更新后，快手会在您登录时以站内信或其他适当的⽅式向您展⽰最新版本，以便您
及时了解本隐私政策的最新内容。
3. 对于重⼤变更，我们会提供显著的通知（包括但不限于短信、私信、系统通知、弹窗提⽰等⽅
式）。
我们会在快手隐私门户⽹站展⽰本隐私政策的最新版本及历史版本。
七、如何联系我们 
我们设⽴了专门的个⼈信息保护团队和负责⼈。 如您对个⼈信息保护相关事宜有任何疑问、投诉、
意见或建议，可以通过以下任⼀⽅式与我们联系：
1. 通过 APP-左上角【≡】- 【客服中⼼】或客服电话 400-126-0088 进⾏反馈；
2. 发送邮件⾄：support@kuaishou.com ；
3. 邮寄⾄以下地址：
公司名称：北京快手科技有限公司
联系地址：北京市海淀区上地信息产业基地三街 1 号楼 1 层 C 段
快手将尽快审核所涉问题，并在验证您的⾝份后及时予以回复。⼀般情况下，我们将在⼗五个⼯作
⽇内回复您的请求。
如您对我们的回复不满意，特别是您认为我们的个⼈信息处理⾏为损害了您的合法权益，您还可以
通过向被告住所地有管辖权的法院提起诉讼来寻求解决⽅案。