　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　腾讯文档隐私保护指引

更新日期：2024-5-22
生效日期：2024-5-22

为更充分保障您的权利，我们对《腾讯文档隐私保护指引》进行了更新，此版本的更新主要集中于：
在第1章节“我们收集的信息”部分，增加了对于智能助手、腾讯文库服务对应功能收集的信息披露。

概要
腾讯文档是一款由深圳市腾讯计算机系统有限公司（以下简称“我们”或“腾讯”）研发和运营的在线文档产品。我们将通过《腾讯文档隐私保护指引》（以下简称“本指引”）帮助您了解腾讯文档会如何收集、使用和存储您的个人信息及您享有何种权利。其中要点如下：
您可以通过阅读完整版《腾讯文档隐私保护指引》，了解个人信息类型与用途的对应关系等更加详尽的个人信息处理规则。

特别提示：
在您使用腾讯文档服务前，请您务必仔细阅读本指引，我们将逐一向您展示我们处理、管理以及保护您使用腾讯文档服务的过程中我们收集的个人信息。本指引中与您的权益存在重大关系的条款和个人敏感信息，已采用加粗字体来特别提醒您，请您重点查阅。如您就本指引点击或勾选“同意”并确认提交，即视为您同意本指引并同意我们将按照本指引来收集、使用、存储和共享您的个人信息。


在您使用腾讯文档服务的过程中，我们会按照如下方式收集您在使用服务时主动提供或因为使用服务而产生的信息，用以向您提供服务、优化我们的服务以及保障您的账号安全：
1）基于您作为权利人或权利人委托的代理人的身份，需提交的基本身份信息：
①权利人的姓名（名称）、联系方式、营业执照（单位）、身份证（个人）、地址、相关授权证明等证明权利人主体资格的材料；
②权利人如委托他人代理投诉的，还需提供授权委托书，以及代理人姓名（名称）、联系方式、及营业执照（单位）、身份证（个人）、地址、相关代理人职务身份证明（公司授权书、介绍信等证明代理人职务身份及公司授权代理人代表公司办理相关投诉事务）等证明代理人主体资格的材料。
2）基于您发现的疑似侵权内容，需上传侵权内容的链接地址和其他权利证明材料：
①当侵犯权利类型为知识产权时，权利证明材料包括：
权利人拥有权利的权属证明材料，包括但不限于相关有权机构颁发的版权证书、商标权证书、专利权证书、作品首次公开发表或发行日期证明材料、创作手稿、经权威机构签发的作品创作时间戳、作品备案证书等能证明权利人拥有相关权利的有效权属证明。
②当侵犯权利类型为名誉权、肖像权、隐私权、商誉权或其他权利时，权利证明材料包括：投诉描述和权利证明材料。
1）当您使用对话功能时，您可以通过对话框向智能助手发送文字、按键操作指令等，实时得到回答内容；我们会自动接收并记录您与智能助手进行交互过程中所输入的信息（如文字、按键操作指令等，具体以您输入的为准），使用这些信息向您输出内容，以提供智能聊天服务；在对话过程中，当您选择从系统剪贴板粘贴内容至对话输入框或需要复制智能助手输出的内容时，我们需要访问您的剪切板；在对话过程中，您可以对智能助手输出的内容进行评价，包括点赞、反馈等，我们将收集您的评价信息，以便改进智能助手的输出内容质量。
2）对话历史查询与保留期限：为向您提供连续性、一致性的服务体验，保障服务质量，我们会保留您与智能助手的聊天记录，包括您输入的信息、系统回复的答案内容以及基于上述信息形成的对话主题。上述聊天记录会保留30个自然日后自动删除，若您想保存相关记录，请提前做好备份。
3）当您指令智能助手帮助您编辑、优化您的文档、表格、幻灯片、PDF文件、思维导图、收集表等格式的内容时，我们会在获得您的明示同意后，查看、编辑您的上述内容。
您的数据仅会用于智能助手定制您的内容，我们会采用严格措施确保其安全，拒绝提供上述信息只会导致您无法使用智能助手相关服务，但不影响您正常使用腾讯文档提供的其他服务。您可以随时通过在手机设置中关闭智能助手权限。
1）为订立、履行您个人作为一方当事人的合同所必需，或者按照依法制定的劳动规章制度和依法签订的集体合同实施人力资源管理所必需；
2）为履行法定职责或者法定义务所必需；
3）为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；
4）为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；
5）依照《中华人民共和国个人信息保护法》规定在合理的范围内处理个人自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；
6）法律、行政法规规定的其他情形。
     为了提升您再次访问最近使用过文档的效率；方便您快速启动扫描、速记功能，进行资料录入；方便您快速创建文档记录事项，我们提供了Widget 桌面组件功能。在您添加使用Widget桌面组件时，会存在腾讯文档应用的后台自启动行为，不使用桌面组件功能不会存在后台自启动。
     需说明的是，为了及时向您推送重要信息，在您退出应用后腾讯文档可能会尝试后台短暂启动，从而保障消息通道的稳定性，提高推送效率和推送抵达率，减少消息延迟。

我们会通过安全的方式存储您的信息。一般情况下，我们只会在为实现服务目的所必需的时间内或法律法规规定的时限内存储您的个人信息。
我们会按照法律法规规定，将境内收集的用户个人信息存储于中国境内。
目前我们不会跨境传输或存储您的个人信息。将来如需跨境传输或存储的，我们会向您告知信息出境的目的、接收方、安全保证措施和安全风险，并征得您的同意。
当我们的产品或服务发生停止运营的情况时，我们将以推送通知、公告等形式通知您，并在合理期限内删除您的个人信息或进行匿名化处理，法律法规另有规定的除外。

我们努力为用户的信息安全提供保障，以防止信息的泄露、丢失、不当使用、未经授权访问和披露等。我们使用多方位的安全保护措施，以确保用户的个人信息保护处于合理的安全水平，包括技术保护手段、管理制度控制、安全体系保障等诸多方面。此外，我们还通过了国家网络安全等级保护（三级）的测评和备案。
我们采用业界领先的技术保护措施。我们使用的技术手段包括但不限于防火墙、加密（例如SSL）、去标识化或匿名化处理、访问控制措施等。此外，我们还会不断加强安装在您设备端的软件的安全能力。例如，我们会在您的设备本地完成部分信息加密工作，以巩固安全传输；我们会了解您设备安装的应用信息和运行的进程信息，以预防病毒、木马等恶意程序。
我们建立了保障个人信息安全专门的管理制度、流程和组织。例如，我们严格限制访问信息的人员范围，要求他们遵守保密义务并进行审查，违反义务的人员会根据规定进行处罚。我们也会审查该管理制度、流程和组织，以防未经授权的人员擅自访问、使用或披露用户的信息。
若发生个人信息泄露、损毁、丢失等安全事件，我们会启动应急预案，阻止安全事件扩大。安全事件发生后，我们会及时以推送通知、邮件等形式告知您安全事件的基本情况、我们即将或已经采取的处置措施和补救措施，以及我们对您的应对建议。如果难以实现逐一告知，我们将通过公告等方式发布警示。

我们严格遵守法律法规的规定以及与用户的约定，按照本指引所述使用收集的信息，以向您提供更为优质的服务。
我们会按照如下规则使用收集的信息：
我们将会在本指引所涵盖的用途内使用收集的信息。如我们使用您的个人信息，超出了与收集时所声称的目的及具有直接或合理关联的范围，我们将在使用您的个人信息前，再次向您告知并征得您的明示同意。

5.1  个人信息共享
1) 第三方服务
为实现特定功能，腾讯文档中部分服务由我们的关联方或其他第三方提供服务。我们会审慎选择第三方和第三方服务，督促相关第三方在按照本指引或另行与您达成的约定收集和使用您的个人信息，并采取适当的安全技术和管理措施保障您的个人信息安全。第三方信息共享具体情况请见《腾讯文档第三方信息共享清单》（包括《第三方SDK目录》）。
2) 广告
为了提升您的用户体验，优化产品内展示的广告效果，我们可能需要向第三方合作伙伴等，分享已经匿名化或去标识化处理后的信息（如设备信息OAID等）、采集您的IDFA信息（跟踪权限）、兴趣标签，要求其严格遵守我们关于数据隐私保护的措施与要求，包括但不限于根据数据保护协议、承诺书及相关数据处理政策进行处理，避免识别个人身份，保障隐私安全。您可以在“个人中心-隐私-个性化广告管理”界面了解并管理为您展示的广告，以及在“个人中心-隐私-隐私权限设置-允许腾讯文档使用跟踪权限”界面了解并管理跟踪权限使用规则，您可选择开启或关闭相关权限。
我们不会向合作伙伴分享可用于识别您个人身份的信息（例如您的姓名或电子邮件地址），除非您明确授权。
5.2  个人信息公开披露
我们不会对外公开披露其收集的个人信息，如必须公开披露时，我们会向您告知此次公开披露的目的、披露信息的类型及可能涉及的敏感信息，并征得您的明示同意。
5.3  个人信息转让
随着我们业务的持续发展，我们有可能进行合并、收购、资产转让等交易，我们将告知您相关情形，按照法律法规及不低于本指引所要求的标准继续保护或要求新的控制者继续保护您的个人信息。
5.4 另外，根据相关法律法规及国家标准，以下情形中，我们可能会共享、转让、公开披露个人信息无需事先征得个人信息主体的授权同意：

在您使用腾讯文档期间，为了您可以更加便捷地访问、更正、删除您的个人信息，我们在产品设计中为您提供了相应的操作设置，您可以参考下面的指引进行操作。此外，我们还设置了投诉举报渠道，您的意见将会得到及时的处理。
进入腾讯文档后，点击头像，即可进入更正、补充您的个人信息。

我们可能会适时对本指引进行修订。当本指引的条款发生变更时，我们会在您登录及版本更新时以推送通知、弹窗的形式向您展示变更后的指引。请您注意，只有在您点击弹窗中的同意按钮后，我们才会按照更新后的指引收集、使用、存储您的个人信息。

我们非常重视对未成年人个人信息的保护。根据相关法律法规的规定，若您是18周岁以下的未成年人，在使用腾讯文档服务前，应事先取得您的家长或法定监护人的书面同意。若您是未成年人的监护人，当您对您所监护的未成年人的个人信息有相关疑问时，请通过第9条中的联系方式与我们联系。
特别地，若您是14周岁以下的儿童，我们还专门为您制定了《儿童隐私保护声明》，儿童及其监护人在为14周岁以下的儿童使用腾讯文档服务前，还应仔细阅读腾讯专门制定的《儿童隐私保护声明》。只有在取得监护人对《儿童隐私保护声明》的同意后，14周岁以下的儿童方可使用腾讯文档的服务。

《腾讯隐私政策》是腾讯统一适用的一般性隐私条款，其中所规定的用户权利及信息安全保障措施均适用于腾讯文档用户。如《腾讯隐私政策》与本指引存在不一致或矛盾之处，请以本指引为准。

我们设立了专门的个人信息保护团队和个人信息保护负责人，如果您对本指引或个人信息保护相关事宜有任何疑问或投诉、建议，或希望下载您的个人信息副本时，您可以通过以下方式与我们联系：
 1. 您可以填写个人信息保护和隐私问题反馈问卷与我们联系；
 2. 将问题发送至Dataprivacy@tencent.com；
 3. 通过 https://kf.qq.com/ 与我们联系；
 4. 将您的问题邮寄至下列地址：
中国广东省深圳市南山区海天二路33号腾讯滨海大厦 数据隐私保护部（收）
邮编：518054
我们将尽快审核所涉问题，并在15个工作日或法律法规规定的期限内予以反馈。 





