活动注意事项
参与活动前，请详细阅读活动规则及相关条款。凡参与本次活动，则视为同意活动规则及免费声明条款。
严厉禁止和打击恶意刷奖行为。对于恶意刷奖，动图宇宙有权取消获奖者获奖资格，并保留相关法律权利。
对于任何通过不正当手段参与活动者，动图宇宙有权在不事先通知的情况下取消其参加活动及得奖资格。
动图宇宙不对因网络传输原因而导致参加者提交的信息错误承担任何责任。
如遇不可抗力因素，本次活动因故无法进行时，动图宇宙在法律允许的范围内有权决定取消、终止、修改或暂停本活动。       
    
    
活动免责说明
动图宇宙抽奖秉着公平、公正、公开、真实的原则，对于本次抽奖活动，我司声明以下免责条款，参加活动前请用户仔细阅读以下条款，参加本次活动即表明用户了解并接受以下所有条款：
    
    
免责事项
1.本活动期间发生任何不可抗力事件使本抽奖活动或本次抽奖目的不能实现，动图宇宙因此免责。不可抗力是指不能控制、不可预见或不能避免，即使预见亦无法避免的事件，该事件使任何一方根据本协议履行其全部或部分义务已不可能。包括社会异常事件、自然灾害或政府管制行为而造成的网络关闭等非基于动图宇宙过错的行为。 
2.鉴于互联网之特殊性质，活动期间若发生黑客攻击、电信部门技术调整导致重大影响、病毒侵袭、网络故障、带宽、域名解析故障或其他网络设备或技术提供商的服务延迟、服务障碍或任何其他类似事件，致使活动无法正常进行，动图宇宙因此免责。
3.用户自身主观过错或恶意，如不按正常流程操作、填写信息不真实、不完整等类似情形致使此次抽奖无效、无法核验用户真实信息而不能领取奖品的，动图宇宙免责。
4.任何由于网络问题、黑客攻击、计算机病毒侵入或发作、因政府管制而造成的暂时性关闭等影响网络正常运行的不可抗力而造成的非正常获奖无效，并且动图宇宙均得免责。
5.由于第三方网站通过技术手段恶意攻击或篡改致使中奖发生错误，动图宇宙不负任何法律或经济责任，中奖信息数据以动图宇宙后台为准。
    
    
关于用户隐私和利益保护
1.动图宇宙因奖品发放要求提供的个人资料，如：您的姓名、收货地址、手机号等，在未经您同意的情况下，动图宇宙不会将您的任何资料以任何方式泄露给任何一方。 
2.当政府司法机关依照法定程序要求动图宇宙披露个人资料时，我们将根据执法单位之要求或为公共安全之目的提供个人资料。在此情况下之任何披露，动图宇宙均得免责。
3.由于用户将个人资料、中奖密码告知他人或与他人共享注册账户，由此导致的任何个人资料泄露，动图宇宙不负任何责任。
4.任何由于网络问题、黑客攻击、计算机病毒侵入或发作、因政府管制而造成的暂时性关闭等影响网络正常运行的不可抗力而造成的个人资料泄露、丢失、被盗用或被篡改等，动图宇宙均得免责。
    
    
关于抽奖负责事项
1.动图宇宙不承担与奖品的领取或其他事宜相关的任何税费。
2.动图宇宙对获奖者及其各自奖品的决定具有最终约束力。
3.此活动获奖者接受奖品即表示同意，动图宇宙只负责奖品的采购付款（采购价格以抽奖日该奖品市场价格为准，不含递送费用）。
4.活动奖品的领取以用户填写信息为准。若出现冒领等情况，动图宇宙不承担任何责任。
5.具体获奖产品或服务免责声明 
(1）奖品的品牌和型号以最终发放时的为准，页面上所展示的奖品如果出现缺货，动图宇宙将会用同等价值的其他品牌或型号代替。 
(2）获奖实物类奖品：在奖品送递过程中发生奖品的损毁偷换或其他情况，由承运方与中奖用户自行解决，动图宇宙不负任何法律责任。动图宇宙不负责任何税费交纳。
6.活动过程中，用户所中奖项，动图宇宙以最终中奖所留地址信息为准寄送奖品，由此引起的任何纠纷，动图宇宙免责。    
7.活动过程中，若用户中奖后出现因黑客入侵、电脑病毒、信息泄露他人等个人原因而导致奖品被盗用情况发生，动图宇宙不负责追回及补偿。
    
    
关于解释权
本免责声明以及其修改权、更新权及最终解释权均属动图宇宙。
    

