搜狐视频隐私政策

更新日期：2024年9月1日

生效日期：2024年9月1日

 

尊敬的用户，欢迎您下载、安装、启动、浏览、注册、登录、使用（以下统称“使用”）搜狐视频，我们将按照《搜狐视频隐私政策》（以下统称“本《隐私政策》”）收集、保存、使用、共享、披露及保护您的个人信息。我们希望您在使用搜狐视频之前，认真完整地阅读并理解本《隐私政策》的所有条款，以便您作出适当的选择。

 

除本政策外，在特定场景（如本《隐私政策》更新）下，我们还会通过弹窗、推送通知、站内信、网站公告或其他符合法律要求的适当形式另行向您告知对应信息的处理目的、方式、范围等规则，并在征得您的同意后进行对应的处理（如适用）。前述告知构成本《隐私政策》的一部分，与本隐私政策具有同等效力。

 

目录

一、阅读提示

二、引言

三、正文

（一）我们收集和使用您的个人信息类型和目的

（二）我们如何使用cookie和同类技术

（三）我们如何存储您的个人信息

（四）我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息

（五）我们如何保护您的个人信息

（六）您的权利

（七）我们如何保护未成年人的个人信息

（八）本《隐私政策》如何更新

（九）如何联系我们


 

一、阅读提示

（一）通过阅读本《隐私政策》，您将了解到：

“我们”是谁，如何联系我们，搜狐视频有哪些业务功能；您在使用搜狐视频期间，我们收集的您的个人信息类型和目的，您拒绝提供个人信息的后果；cookie是怎么一回事；您的个人信息保存地点和期限；我们如何共享、披露、转让您的个人信息；采取了哪些措施来保护您个人信息的安全；您如何查阅、更正、删除个人信息，改变授权同意的范围，注销账号

，管理定向推送，获取个人信息副本；如何投诉或提交建议；本《隐私政策》如何更新。

（二）阅读本《隐私政策》时，请您特别关注：

1、字体颜色为蓝色的专有名词。这代表了我们会在文末进一步解释这些名词的含义。

2、使用加粗与斜体相结合显著标识的内容，表示这些属于您的敏感个人信息。

3、使用加粗与下划线相结合显著标识的内容，表示这些内容需要您特别关注或重点注意。

（三）本《隐私政策》与上一版本相比更新了以下内容：

1、删除部分停止收集、使用的个人信息

2、优化文案
 

二、引言

（一）本《隐私政策》中的“我们”是指搜狐视频的运营者。

1、我们主要运营的公司基本情况如下：

公司名称：北京搜狐互联网信息服务有限公司；

注册地址（常用办公地址）：北京市海淀区科学院南路2号院3号楼11层1101；

2、搜狐集团是指北京搜狐互联网信息服务有限公司、北京搜狐新媒体信息技术有限公司、飞狐信息技术（天津）有限公司、广州市千钧网络科技有限公司、北京焦点互动信息服务有限公司及其关联公司在内的企业集团。关联公司是指现在或将来与一方构成“一方有能力直接或间接控制、共同控制另一方或对另一方施加重大影响，以及两方或多方以上同受一方控制、共同控制或重大影响的关系的企业”。这里的“控制”是指直接或间接地拥有影响所提及公司管理的能力，无论是通过所有权、有股票权的股份、合同或其他方式。

 

（二）本《隐私政策》的适用范围

1、本《隐私政策》适用于您通过搜狐视频的网页、网页客户端、移动端（手机和平板电脑）、电视端、应用程序编程接口（API）等方式来访问和使用我们的产品/服务。

特别提醒您的是：

您具体获得的搜狐视频产品/服务内容可能因为不同的客户端类型、软件版本、操作系统而有所差异，如果在部分版本中不涵盖某些服务或未提供某些功能的，本《隐私政策》中涉及到上述服务/功能及相关个人信息的内容将不适用。

2、本《隐私政策》不适用于以下情况：

我们的产品与/或服务中包含的或链接至第三方提供的信息与/或第三方服务（包括任何第三方应用、网站、产品、服务等），这些信息与/或服务由第三方负责运营，您使用该信息与/或服务适用第三方另行向您说明的个人信息收集、使用的规则。请您知悉，您一旦离开搜狐视频，浏览或使用第三方提供的其他产品或服务，我们将没有能力和直接义务保护您向第三方提交的任何个人信息。

 

（三）本《隐私政策》的效力

本隐私政策旨在向您说明搜狐视频作为在线影音类产品的全部功能以及所对应的必要个人信息。

您在初始安装、首次使用或首次登录/注册账号时，我们会通过弹窗或其他符合法律要求的适当形式展示本《隐私政策》以及《基本功能隐私政策》，向您告知个人信息处理规则。如您在充分阅读、明确理解《基本功能隐私政策》全部条款后，同意我们按照《基本功能隐私政策》处理您的个人信息，您可以勾选或点击“同意”，授权我们收集、处理基本功能对应的必要个人信息。

请您知悉，我们不会因您同意《基本功能隐私政策》而采用强制捆绑的方式一揽子收集您非必要的个人信息。附加功能所对应的必要个人信息，在您通过主动填写、点击等自主性行为开启、使用搜狐视频某项附加功能时，我们会通过弹窗或其他符合法律要求的适当形式另行征得您的同意。

如果您不同意《基本功能隐私政策》的内容，您可以勾选或点击“不同意”，代表您拒绝接受《基本功能隐私政策》。您可以选择进入仅浏览模式，仅浏览模式为您提供视频浏览及搜索功能，在仅浏览模式我们不会收集您的任何个人信息，法律法规另有要求的除外。

 

三、正文

（一）我们收集和使用您的个人信息类型和目的

我们收集和使用的您的个人信息类型包括以下两种

第一种：我们产品与/或服务的基本功能所必需的信息。我们为您提供的基本功能包括反作弊与网络安全保障、浏览视频、搜索、基于您已授权信息范围的个性化推送、IP属地展示。在您使用前述功能过程中，我们会收集使用对应的必要个人信息，如您不提供相应信息，您将无法正常使用我们的产品与/或服务。

第二种：附加业务功能需要收集的信息。搜狐视频APP向您提供的附加业务功能包括如下两种：（1）内容生产功能需要收集的信息。内容生产功能及其所对应的必要个人信息详见《搜狐视频内容生产功能隐私政策》。；（2）其他附加业务功能需要收集的信息。附加业务功能及其所对应的必要个人信息详见《搜狐视频附加功能隐私政策》。

 

您使用搜狐视频时，我们会获取您的系统版本来检测您的搜狐视频产品是否需要更新。在需要加载网络页面的场景我们会收集/判断您的网络状态和网络类型，例如我们会在您播放或下载视频内容时提示您的网络状态，以及根据您的网络类型使用相关的免流服务。

1、运营和产品安全

请您理解，为了保障产品基础功能及服务的正常运行，我们需要收集和使用您的以下信息来提供稳定的产品服务和安全的产品运营环境，包括设备型号、设备品牌、设备制造商、IP地址、手机唯一设备标识符（OAID）、系统版本。我们会本机采集您的Android ID以帮助您快速定位问题，从而进行风险控制、统计数据。

 

2、注册、登录搜狐视频

（1）注册、登录功能所必要的信息

如果您要开通会员、录制和上传视频、预约等功能，则需要注册/登录搜狐视频，我们将根据您注册/登录的方式，收集以下个人信息：

手机号码，如果您使用手机验证码注册/登录时，需要您主动向我们提供手机号码；基于我们与通信运营商的合作，当您使用“一键登录”功能时，经过您的同意，我们会通过调用运营SDK将您设备中的手机号码作为您的注册、登录账号并免于密码或动态验证码核验，为您提供快捷的注册、登录服务。基于我们与通信运营商的合作，当您使用“一键登录”功能时，经过您的同意，我们会调用运营商SDK将您设备中的手机号码作为您的注册/登录账号并免于密码或动态验证码核验，以便您快捷的注册/登录。如果您不希望使用“一键登录”功能，可以通过其他方式注册、登录搜狐视频。

如果您使用扫码登录功能，我们会通过弹窗提示询问您是否同意我们调用相机权限或存储权限（android系统）/相册权限（ios系统）。

邮箱账号、手机号码和密码（对于密码，我们使用了不可逆的加密技术，且无法访问该信息），是您选择使用搜狐账号注册/登录时，主动向我们提供的个人信息。

第三方应用账号（微信、QQ、微博）和昵称、头像、第三方账户ID（请以授权登录界面显示的信息为准），是您选择使用第三方账号注册/登录，并授权搜狐视频读取您在该第三方账号注册的上述信息。

指纹硬件身体传感器调用，如果您使用的是android系统，部分机型在您同意指纹登录后，我们会调用您的指纹硬件身体传感器以实现指纹登录功能，但我们不会收集您的指纹信息。

如果您不提供这些信息，则您无法注册/登录搜狐视频，且无法使用需注册/登录的功能，但不会影响您正常使用无需注册/登录的功能。

（2）自主选择完善的信息

您登录之后可以完善您的个人资料，您一旦选择、编辑、填写了您的个人信息，就视为您同意提供，请您谨慎提供。您可以完善的个人资料包括更换头像，更改昵称，填写个人简介，选择个性背景主题，选择性别，设定生日，设置地区，我的标签。您编辑的性别和生日将在您的个人频道展示性别标签和星座标签。

您更换头像时，我们会通过弹窗提示询问您是否同意我们调用相机权限或存储权限（android系统）/相册权限（ios系统），如果您拒绝我们调用，则无法更换头像。

上述个人基本信息仅出于社交目的向APP内好友展示，您可自行选择是否填写。

 

3、为您推荐个性化的信息或服务

为向您提供个性化的信息或服务，我们收集和使用您的以下个人信息：

（1）您的观看、收藏、搜索记录。

（2）您主动提供的点赞、分享、关注、评论的行为信息。

（3）调用您的设备信息，包括系统版本、UA、网络类型以及网络IP地址。

我们会综合上述信息进行分析，用于向您展示、推荐或推送您可能感兴趣的信息或服务：

（1）向您展示、推荐或推送与您有更高相关度、您更感兴趣的视频；

（2）推荐相关的城市、地区的视频；

上述视频可在“搜狐视频顶部栏目—推荐”“搜狐视频底部-为你推荐”“视频详情页-你可能喜欢的剧”版块观看。在您关闭个性化推荐功能后，您看到的推荐内容数量不会减少，但是我们将不再收集您的上述信息，此版块将根据我们人工自选优质视频内容为您推荐。

（3）推荐与您相关度更高的程序化广告。

您可以通过不观看、收藏、搜索、点赞、分享、关注、评论来拒绝提供上述信息，拒绝我们调用设备权限以不提供地理位置和设备信息。您不提供收藏等其他行为信息的，后果是我们向您展示、推荐或推送的信息或服务会降低精准度和相关度，但不影响您正常使用其它功能。

您拒绝或关闭设备信息的，我们向您展示、推荐或推送的信息的精准度和相关度会降低，但不影响您正常使用其它功能。

查看《搜狐视频推荐算法公示说明》

管理个性化推荐、个性化广告推荐、用户推荐

 

4、站外推送

站外推送的信息源包括以下几种：

（1）普遍推送的好剧佳片、热门视频。

（2）基于本《隐私政策》三（一）3推送的个性化信息，您可以按照本《隐私政策》三（一）3来管理和控制这部分信息的推送。

（3）推送您订阅、收藏、预约的视频信息。

为向您提供推送服务，我们会收集您的设备型号、设备厂商及品牌、Android id及OAID（仅Android系统推送服务需要收集您的上述信息）。您可以通过：手机-设置-应用管理-通知管理（具体路径请以您所使用的手机系统设置为准），选择关闭来自搜狐视频的推送。

 

5、搜索

您可以通过文字来搜索视频。

当您键入文字搜索时，我们会收集您的搜索关键字信息、搜索历史记录，这是为了向您提供搜索结果展示的最佳方式，及为了我们能够持续改进和优化上述功能；同时我们会根据积累的搜索历史，形成热搜榜展示在搜索框下方。

当您在文本输入框使用复制粘贴功能时，我们将基于剪切板权限在本地访问您剪切板，使您可以对复制的内容进行粘贴。请您放心，我们仅会本地访问您的剪切板，不会收集您剪切板上的信息也不会将前述信息上传至我们的服务器。剪切板权限是实现复制粘贴功能的必要权限，如果您拒绝我们本地访问的，将无法实现复制粘贴功能。

查看《搜狐视频搜索算法公示说明》

 

6、开通会员

您可以通过开通会员功能成为搜狐视频会员，成为搜狐视频会员后，您可以享受会员权益，享受续费优惠，获得尊贵身份，部分视频抢先看，部分视频免广告，1080P画质，实现多屏互动。

如您是非ios系统用户，使用开通会员功能时，我们需要使用微信支付账号、支付宝账号、花呗、云闪付、京东支付、手机话费方式的手机号码信息之一（我们所使用的信息根据您自主选择支付方式决定），如果您拒绝我们调用，则无法使用开通会员功能，但不影响您正常使用其他非会员的功能。

 

7、发布/分享视频、图文、链接、音频

您可以使用发布视频功能录制小视频并上传发布至搜狐视频，您发布的小视频可以保存在本地， 如果您需要将录制的小视频保存本地存储或将视频发布至搜狐视频，我们会获取您的设备型号，通过弹窗提示询问您是否同意我们调用存储权限（android系统）/相册权限（ios系统）、相机权限及麦克风权限，如果您拒绝我们调用，则无法将您录制的小视频保存本地或将视频发布至搜狐视频，但不影响正常使用其它功能。如果您选择添加位置的功能，我们将通过弹窗提示询问您是否同意我们调用您的地理位置权限。

您可以使用发布图文功能，拍照并上传发布至搜狐视频或分享到第三方，您发布的图片可以保存在本地， 如果您需要将拍摄的照片保存本地存储或将照片发布至搜狐视频或分享到第三方，我们会通过弹窗提示询问您是否同意我们调用存储权限（android系统）/相册权限（ios系统）、相机权限。

在您发布内容需要分享链接的情形下，我们会读取您的剪切板内容以判断是否存在相关链接信息，以实现跳转、分享等功能或服务。为实现前述功能，我们需要在您进入内容发布界面时（包括您打开应用程序或在应用程序从后台切换至前台时），调用您的剪切板功能，以判断是否有相关链接信息。仅当剪切板有前述信息时，我们才会向您反馈您所发布的链接。

您可以使用发布音频功能，将您的本地音频或者录制语音上传发布至搜狐视频，我们会通过弹窗提示询问您是否同意我们调用存储权限（android系统）/麦克风权限。如果您拒绝调用，将无法发布音频，但不影响您正常使用其他无需该权限的功能。

 

8、视频播放

为了优化视频画质，提升视频播放体验，提高视频播放速度，我们会调用您的网络类型、IP地址并获取您的本地网络状态。在您通过android系统播放视频时，我们将收集您的设备能力信息（高效率视频解码，变速），调用您的加速度传感器，播放过程中如果您旋转屏幕，视频将会切到全屏播放。在您观看我们的VR视频时，我们会调用您的陀螺仪以为您提供VR视频的播放功能，但在仅浏览模式下，我们不会调用您的陀螺仪，您也将无法使用完整的VR视频功能。

 

9、直播

根据相关法律规定的要求，您在使用直播功能前，需要在登录/注册的基础上进行实名认证。进行实名认证需要您提供的必要个人信息包括姓名、身份证号、身份证照片。如果您不提供这些信息，则您无法使用直播功能，但不会影响您正常使用其它功能。

您可以使用直播功能进行直播，我们会通过弹窗提示询问您是否同意我们调用存储权限（android系统）/相册权限（ios系统）、地理位置权限、相机权限及麦克风权限，如果您拒绝我们调用，则无法使用直播功能，但不影响正常使用其它功能。在直播过程中，我们会上报您的网络类型以完成直播质量的监测。

您可以使用直播小白板功能来同步您其他设备上的画面，我们会调用您的IP地址来生成用于同步画面的二维码。

我们会通过全球定位系统（GPS）或网络位置信息（例如基站和WLAN）收集/使用获得您同意的精准地理位置信息用于完成安全保障服务及基于地理位置的服务（LBS）相关功能。

 

10、预约功能

您可以预约频道页影片/小课直播的上线通知，您在使用此功能后将会在您预约的电影/小课上线时收到相应的上线通知。您在使用我的预约功能时，我们会通过弹窗提示询问您是否同意我们写入日历权限，如果您拒绝我们写入日历权限，将无法通过您设备上的日历进行提醒，但不影响正常使用其他功能。

 

11、扫一扫功能

您可以通过扫描搜狐视频电脑端/iPad端二维码，实现登陆PC端/iPad端，也可以实现会员支付和续播视频。在您使用扫一扫功能时，我们会通过弹窗提示询问您是否同意我们调用相机权限或存储权限（android系统）/相册权限（ios系统），如果您拒绝我们调用，则无法使用扫一扫功能，但不影响正常使用其他功能。

 

12、查看通讯录好友功能

您可以通过该功能，看到有哪些联系人在使用搜狐视频，并发现联系人的发布记录。

在您使用该功能时，我们会通过弹窗提示询问您是否同意我们调用通讯录权限，如果您拒绝我们调用，则无法使用该功能，但不影响正常使用其它功能。

 

13、网页展示

当您使用搜狐视频进入我们的H5页面时（例如参与搜狐视频会员活动、查阅搜狐视频隐私政策），我们会收集和使用您的产品版本号、设备型号、浏览器 UA、OAID（仅个人信息清单页使用）、Android ID（仅个人信息清单页使用）、设备型号（仅个人信息清单页使用）、设备品牌（仅个人信息清单页使用）、设备制造商（仅个人信息清单页使用），以实现内容展示、优化活动界面效果、了解产品对不同硬件的适配和兼容情况。

 

14、提现功能

当您使用搜狐视频进入“我的受益”页面提现时，需要您提供的信息包括您的身份证号、银行卡号（其中“按月提现”需要输入身份证号和与身份证信息一致的银行卡号，“实时提现”需要输入身份证号），同时我们会调用您已经提供的手机号，以完成银行卡绑定及资金结算，如果您不提供这些信息，您将无法使用提现功能。

 

15、桌面小组件

当您使用桌面小组件，系统会响应用户操作启动搜狐视频，并跳转到对应页面；当您添加、删除桌面小组件时，系统会自启动响应您的操作并自动启动搜狐视频以通知APP更新UI。

 

16、本地播放

如果您想通过搜狐视频播放器播放您终端中的本地视频，我们需要调用您的存储权限（android系统），如果您拒绝我们申请该权限，您将无法使用我们的播放器播放您的本地视频。

 

17、IP属地展示

为满足监管对互联网账号管理的有关要求，营造良好的平台网络生态，您的IP地址归属省份/直辖市将会被展示在个人频道、您发布的视频详情页、您发布的图文详情页、您发布的评论内容旁（针对视频、图文或评论，仅当您有发布视频、图文或评论内容后，才会展示您的IP属地）。针对公众账号（例如机构内容创作者及机构签约达人），我们会在您的个人频道认证账号注册信息页展示您账号的运营主体、注册运营地址、内容生产类别、统一社会信用代码、IP属地或其法律规定应展示的信息；针对部分专业领域的内容生产者，我们会在您的个人空间页展示相应认证信息。

 

18、征得同意的例外

当我们基于本《隐私政策》处理个人信息的范围、目的、方式发生变更时，我们会再次向您告知并征得您的同意。但请您充分知晓，以下情形无需征得您的授权同意：

（1）为订立、履行您作为一方当事人的合同所必需；

（2）为履行法定职责或者法定义务所必需；

（3）为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；

（4）为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；

（5）依照《个人信息保护法》规定在合理的范围内处理您自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；

（6）法律、行政法规规定的其他情形。

请您理解并同意，如您的信息（如搜索关键字信息）无法单独或结合其他信息识别到您的个人身份，其不属于法律意义上您的个人信息；只有当您的信息可以单独或结合其他信息识别到您的个人身份时，则在结合使用期间，将作为您的个人信息按照本《隐私政策》处理与保护。


 

（二）我们如何使用cookie和同类技术

在您使用我们的产品/服务过程中，我们会使用cookie和同类技术自动收集您的信息，并将该信息储存为日志信息。您可以清除计算机上保存的cookie，或者启用Do Not Track（请勿追踪）功能，大部分网络浏览器都设有上述功能，有关详情请参见AboutCookies.org。但提请您注意的是，如果您清除了计算机保存的cookie或启用了请勿追踪功能，这将导致我们无法为您提供完整的产品/服务。收集和使用用途如下表所示：

 

Cookie的各种用途

具体描述

认证

cookie通知我们您何时登入我们的产品/服务，以便我们提供适合您的服务和体验。

 

场景示例：当您开启搜狐视频时，cookie会通知我们，让我们识别您是否已安全地登入该产品/服务，并显示仅与您有关的资料。

 

记录您的喜好设定

cookie能够记录您的个人化版面格式、外观设计和其他个人设定，有助我们提供切合您个人需要的服务。

 

场景示例：我们使用cookie来记录您是否已阅读我们向您推送的内容或提示，以免重发，并有助储存您的参数设定（如字体大小），当您再使用有关服务时，可以自动调节到您的喜好设定。

 

安全

我们使用cookie来保护您的个人信息和我们的服务安全性，并防止欺诈、刑事或其他涉嫌的犯罪行为。

 

场景示例：cookie可以识别您是否在我们的正常位置登入我们的服务，并且防止您的数据被盗用，识别偷窃行为。

 

优化服务

我们使用cookie来执行我们的服务功能，并提升有关功能。

 

场景示例： cookie可以帮助我们预先填写您的账户数据，方便您使用我们的服务。cookie可以记录您使用我们产品/服务的情况，以确保向您展示和推送您更感兴趣的内容。

 

提高效率

我们使用这些cookie来提升我们的服务速度、表现和效率。

 

场景示例：这些cookie促进服务器之间的路由器信息流通，并核查不同用户使用我们的服务时的登载速度。我们有时亦可用cookie在您的客户端本地暂存数据，从而加快您使用我们的服务时的登载和响应速度。

 

分析和研究

我们使用cookie来跟进我们的服务表现和提升服务水平， cookie也为我们提供了研发新功能的参考数据。

 

场景示例：cookie让我们对如何使用我们的服务有更深入的认识，因此有助我们提升您和其他用户的体验。此类数据包括您登入我们的服务时于每一程序所耗用的时间、您使用我们的服务时进行了什么程序，以及您使用我们的服务时曾经查阅哪些网页和使用了什么功能。

 

改善广告宣传

我们使用cookie来改善广告宣传，确保这些服务切合您所需。

 

场景示例： cookie让我们显示更适合您的宣传信息，并追踪您是否已在我们的服务内阅读广告宣传及继而进入相应广告商的网页，以此来统计广告的点击量，作为我们与广告商结算的依据之一。

 


 

（三）我们如何存储您的个人信息

1、存储地域

我们依照法律法规的规定，将在境内运营过程中收集到的个人信息存储于中华人民共和国境内，我们不会将上述信息传输至境外。

2、存储期限

我们综合考虑以下三个要素来确定保存您的个人信息期限：

法律规定的最低存储期限，包括：
《网络安全法》第二十一条：网络运营者采取监测、记录网络运行状态、网络安全事件的技术措施，并按照规定留存相关的网络日志不少于六个月。

《电子商务法》第三十一条：电子商务平台经营者应当记录、保存平台上发布的商品和服务信息、交易信息，商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起不少于三年。

《互联网信息服务管理办法》第十四条第二款：互联网信息服务提供者和互联网接入服务提供者的记录备份应当保存60日。

为提供搜狐视频产品/服务之目的所必需的最短期限，如在您使用手机号码注册/登录后使用千帆直播功能时，我们会在您提供且使用该功能期间，持续保存您的手机号码，以向您正常提供该功能。
履行其他法定义务而保存的期限，如根据《信息网络传播权保护条例》第十三条：“著作权行政管理部门为了查处侵犯信息网络传播权的行为，可以要求网络服务提供者提供涉嫌侵权的服务对象的姓名（名称）、联系方式、网络地址等资料”，我们需向著作权行政管理部门提供涉嫌侵权服务对象的姓名（名称）、联系方式等信息。
超出上述个人信息保存期限后，我们会将您的个人信息删除或匿名化处理。


 

（四）我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息

我们已知晓对外共享、转让、公开披露您的个人信息所应承担的相应法律责任，并将按照以下规则实施：

1、共享

我们不会与第三方公司、组织和个人共享您的个人信息，但以下情况除外：

（1）您自行提出要求的。

（2）征得您明确同意的。

（3）根据法律、行政法规、部门规章等规定，或政府部门提出的强制性要求。

（4）搜狐集团内部的必要共享。

为便于我们基于搜狐集团统一的账号体系向您提供一致化服务、个性化推荐、识别账号异常、保护搜狐集团或用户或公众的人身财产安全免遭侵害以及便于您进行统一管理，您知悉并同意，您的相关个人信息可能会在搜狐集团的产品内部进行必要共享；搜狐集团内部SDK包括千帆SDK、广告SDK，通行证SDK，播放器SDK。

千帆SDK

使用目的：提供直播功能服务

数据类型：WIFI名称，日志信息，账号，IP地址，任务列表，系统版本，设备类型，相册

点击查看官网链接：https://qf.56.com/

广告SDK

使用目的：个性化广告推送

数据类型：系统版本，设备型号，网络类型，设备制造商，IP，浏览器UA

点击查看官网链接：https://tv.sohu.com/

通行证SDK

使用目的：提供passport账号登录（包括密码登录、短信登录、手机一键登录等）及管理功能

数据类型：设备操作系统，设备类型，设备浏览器UA，设备屏幕像素高宽比，SDK版本号，应用版本号，应用ID，客户端包名，IP，手机号，系统版本号

点击查看官网链接：https://passport.sohu.com/

播放器SDK

使用目的：提供移动端视频点播服务

数据类型：设备信息（CPU型号）、系统版本号

点击查看官网链接：https://tv.sohu.com/

我们只会共享必要的个人信息，且受本《隐私政策》中所声明目的的约束。如要改变个人信息的处理目的，将再次征求您的授权同意。

（5）与授权合作伙伴共享：仅为实现本《隐私政策》中声明的目的，我们可能会与合作伙伴共享您的某些个人信息，以提供更好的客户服务和用户体验。我们将对个人信息的共享、转让活动事先进行个人信息安全影响评估，对共享形式等采取有效的技术保护措施。我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的个人信息。我们的合作伙伴无权将共享的个人信息用于任何其他用途。我们的合作伙伴包括：

提供支付服务的合作伙伴：为实现您提现的需求，我们会与支付合作伙伴共享必要的信息。
提供第三方登录服务的合作伙伴：为实现您使用第三方账号登录的功能，我们会与提供该服务的合作伙伴共享您的必要信息。
提供数据服务（包括数据统计、数据分析）的合作伙伴：为维护/改进我们的产品/服务、为您提供更好的内容，我们会与提供该服务的合作伙伴共享您的必要信息，以统计我们产品/服务的使用情况。
提供技术服务的合作伙伴：我们会与提供该服务的合作伙伴共享您的相关信息，以统计、分析用户在使用我们产品过程中出现的BUG、崩溃、卡顿等情况，以维护/改进我们的产品/服务。
提供广告服务的合作伙伴：我们会与提供广告服务的合作伙伴共享您的必要信息以判断您是否已在我们的服务内阅读广告宣传，包括系统版本、设备型号、Android ID、手机制造商、手机名、手机唯一设备标识符（OAID）、网络类型、浏览器UA、加速度传感器以此来统计广告数据，作为我们与广告商结算的依据之一。详见《第三方广告服务商共享个人信息清单》。
其他合作伙伴：我们可能与委托我们进行推广和广告投放的合作伙伴共享您的必要信息，我们仅会向这些合作伙伴提供不能识别您个人身份的间接画像标签及去标识化的设备信息或匿名化后的设备、网络、渠道等信息，以帮助其在不识别您个人身份的前提下提升广告有效触达率。
我们会与共享个人信息的公司、组织和个人签署严格数据安全保密协议，要求他们按照我们的说明、本《隐私政策》以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。如果我们共享能够直接识别到您身份的个人信息（如手机号码、身份证号等），会再次征得您的同意。

 

2、第三方SDK收集和处理信息

为保障搜狐视频相关功能的实现与应用安全稳定的运行，产品中可能会包含第三方SDK或其他类似的应用程序，如您在我们平台上使用这类由第三方提供的服务时，您同意将由其直接收集和处理您的信息（如以嵌入代码、插件等形式）。

特别提醒您的是：

极光SDK会默认为您开启关联启动功能，以保持应用的活跃度。极光SDK会依据您的使用情况进行启动，具体请参考第三方SDK隐私协议说明。

在我们的广告服务中，使用的第三方SDK（包括优量汇 SDK、百度SDK、穿山甲SDK）每次广告推送及数据上报需要获取您的设备信息（设备型号、设备ID、设备语言、操作系统类型、软件名称、UserAgent信息、网络类型），广告监测SDK（包括秒针SDK，MMA SDK ）每次上报广告监测时需要您的设备信息（硬件型号、设备ID、操作系统类型、软件名称、IDFA）。具体获取的数据类型请您进入第三方SDK目录中查看。当您将搜狐视频内容分享到QQ时，QQ SDK会关联自启动QQ客户端以实现内容分享。

此外，搜狐SDK会默认开启关联启动/自启动功能用于接收和处理push和私信消息。QQ SDK会默认开启关联启动/自启动功能以实现内容分享。

第三方接入服务商收集和处理信息等行为遵守其自身的隐私条款，而不适用于本政策。但我们也会努力审查该第三方的业务准入资质，并努力要求该等服务商的合法合规性与安全性。为了最大程度保障您的信息安全，我们强烈建议您在使用任何第三方SDK类服务前先行查看其隐私条款。为保障您的合法权益，如您发现这等SDK或其他类似的应用程序存在风险时，建议您立即终止相关操作并及时与我们取得联系。

第三方SDK目录

 

3、转让

我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：

（1）征得您明确同意的；

（2）在涉及合并、收购、重组、分立、破产清算、资产转让或类似的交易时，如涉及到个人信息转让，我们会向您告知新的持有您个人信息的公司或组织的名称和联系方式，并且会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本《隐私政策》的约束，否则我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。

 

4、公开披露

我们仅会在以下情况下，且采取符合业界标准的安全防护措施的前提下，才会公开披露您的个人信息：

（1）披露方式和披露的个人信息范围征得您同意的；

（2）基于法律规定的披露：在法律、法规规定、诉讼或政府主管部门强制性要求的情况下，我们可能会公开披露您的个人信息，但我们会核实上述机构是否具有相应的法律、法规或其他法律文件依据，如传票或调查函。

 

5、征得同意的例外

当我们基于本《隐私政策》处理个人信息的范围、目的、方式发生变更时，我们会再次向您告知并征得您的同意。请您充分知晓，以下情形无需事先征得您的授权同意：

（1）为订立、履行您作为一方当事人的合同所必需；

（2）为履行法定职责或者法定义务所必需；

（3）为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；

（4）为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；

（5）依照《个人信息保护法》规定在合理的范围内处理您自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；

（6）法律、行政法规规定的其他情形。


 

（五）我们如何保护您的个人信息

1、我们非常重视您个人信息的安全，已使用了以下符合业界标准的安全防护措施来保护您的个人信息，防止您的个人信息被不当使用或被未经授权的访问、公开披露、使用、修改、损坏、丢失或泄漏：

（1）我们已建立了数据安全及权限管理制度：实施了将可执行权限分拆到最小颗粒的权限授权制度，依据访问需求的角色，区分了不同的权限级别；实施了区分访问执行动作的权限授权制度，已将个人信息访问动作拆分为查询、修改、注销、解绑等多项具体的操作权限；我们会记录访问权限发起申请及审批过程、访问人员登录及操作日志。

（2）我们采取了多项安全技术措施：我们要求访问人员通过内网进行访问；建立了数据分级管理制度，对敏感个人信息进行加密保存；执行多机房双重备份机制；使用受信赖的保护机制防止您的个人信息遭到恶意攻击。

（3）我们制定了安全事件应急处理预案，并在发生用户信息安全事件时立即启动应急预案，努力阻止该等安全事件的影响和后果扩大。一旦发生用户信息安全事件（泄露、丢失等）后，我们将按照法律法规的要求，及时将事件相关情况以推送通知等形式告知您，难以逐一告知时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照相关监管部门要求，上报用户信息安全事件的处置情况。

2、尽管已经采取了上述合理有效措施，并已经遵守了相关法律规定要求的标准，但请您理解，由于互联网环境并非百分之百安全，且因为技术的限制以及可能存在的各种恶意手段，即便竭尽所能加强安全措施，也不可能始终保证信息百分之百的安全，我们将尽力确保您提供给我们的个人信息的安全性。您知悉并理解，您接入我们的服务所用的系统和通讯网络，有可能因我们可控范围外的因素而出现问题。因此，我们建议您采取积极措施保护个人信息的安全，包括但不限于使用复杂密码、定期修改密码、不将自己的账号密码等个人信息透露给他人。


 

（六）您的权利

1、查阅个人信息

我们非常重视您对您个人信息的管理，并尽全力保障您对于您个人信息的查阅、修改、删除、撤回同意授权、注销账号、投诉举报以及设置隐私功能的相关权利， 方便您更安心、更便捷地进行隐私设置及个人信息管理。

（1）您可以在搜狐视频-我的-编辑资料，查阅您的二维码、昵称、ID、简介、性别、生日；

（2）您可以在搜狐视频-我的-点击头像，查阅您的头像；

（3）您可以在搜狐视频-我的-作品，查阅您的视频及图片作品；

（4）您可以在搜狐视频-我的-动态，查阅您发布的动态；

（5）您可以在搜狐视频-我的-喜欢，查阅您喜欢的视频；

（6）您可以在搜狐视频-我的-播放记录，查阅您的视频播放记录；

（7）您可以在搜狐视频-我的-关注，查阅您关注的用户；

（8）您可以在搜狐视频-我的-粉丝，查阅您的粉丝；

（9）您可以在搜狐视频-我的-我的VIP会员，查阅您的会员开通情况及消费记录。

 

2、删除个人信息

（1）您可以在搜狐视频-我的-编辑资料，删除设置的简介；

（2）您可以在搜狐视频-我的-播放记录-编辑，删除您的视频播放记录；

（3）您可以在搜狐视频-我的-喜欢-编辑，删除您喜欢的视频；

（4）您可以在搜狐视频-我的-关注，删除您的关注；

（5）您可以在搜狐视频-我的-动态，删除您发布的动态；

（6）基于以下事由请求我们删除您的个人信息：

如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；
如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的同意；
如果我们处理个人信息的行为违反了与您的约定。
您可以发送电子邮件至fankui@sohu-inc.com，或者通过“搜狐视频-我的-设置-帮助与反馈” 基于上述事由请求删除您的个人信息。

 

3、更正个人信息

（1）您可通过搜狐视频-我的-编辑资料，修改您的昵称、简介、性别、生日；

（2）您可通过搜狐视频-我的-点击头像，修改您的头像；

（3）您可通过搜狐视频-我的-设置-账号与安全，修改您的登录密码、绑定的手机号码。

 

4、撤回您的授权

（1）您可以通过本《隐私政策》三（六）2删除信息撤回您的授权。

（2）您可以通过搜狐视频-我的-设置-隐私设置-系统隐私权限，选择关闭日历权限、相机权限、相册权限、通讯录权限、地理位置权限、麦克风权限、设备信息权限、存储权限，以此来撤回您的授权。

请您理解，每个业务功能需要一些基本的个人信息才能得以完成，当您撤回同意或授权后，我们无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的服务和功能，也不再处理您相应的个人信息。但您撤回同意或授权的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。

 

5、注销账户的路径

您可以申请注销搜狐视频账户或者申请注销搜狐通行证，一旦您注销搜狐视频账号，将无法以此账号使用搜狐视频的服务，该账号在搜狐视频的产品与服务使用期间已产生的但未消耗完毕的权益及未来的预期利益等全部权益将被清除，但不影响您通过搜狐通行证使用搜狐集团其他产品。我们会根据本《隐私政策》第三（三）2条所确定的原则，删除您的个人信息或作匿名化处理。上述注销行为和后果是不可逆的，因此请您谨慎操作：

如果您选择注销搜狐通行证，您将无法使用目前登录账号登录的所有搜狐产品，请您先确定账户中是否有重要资产，清空需要删除的内容，取消所有签约代扣后再进行注销；

如需申请注销搜狐视频账户，您可以通过搜狐视频-我的-设置-账号与安全-账号注销，通过页面提示注销账号，我们将于15个工作日内反馈。

有关注销的流程、影响和审核内容，请参见附件一的《搜狐账号注销协议》。

 

6、管理您的定向推送

您可以通过以下方式来管理和选择您的“定向推送”：

（1）搜狐视频-推荐-视频右下角-不感兴趣；

（2）根据本《隐私政策》三（六）2删除相关信息；

（3）通过“搜狐视频-我的-设置-隐私设置-系统隐私权限-允许搜狐视频使用个性化广告推荐功能”路径来降低广告相关性。

（4）通过“搜狐视频-我的-设置-隐私设置-系统隐私权限-允许搜狐视频使用个性化推荐功能”路径取消个性化内容推荐、展示、推送。

您的上述操作可以实现自主控制个性化短视频展示所依赖的个人信息，使您具有调控个性化短视频展示相关程度的能力。

 

7、停止运营

如我们停止运营，将及时停止继续收集您的个人信息的活动，会将停止运营的通知以公告的形式通知您，并对所持有您的个人信息进行删除或匿名化处理。

 

8、获取个人信息副本

您可请求获取个人信息副本的范围包括：如果您是非直播用户，根据本《隐私政策》第三（一）条向我们主动提供或填写的手机号码、搜狐账号、头像、昵称、性别。

如果您是直播用户，除上述信息外，还可获取以下个人信息副本：姓名、身份证号。

请您发送邮件至fankui@sohu-inc.com。客服收到邮件后会核实您的身份和相关信息，核实完成后，将上述个人信息的副本在线发送给您。

 

9. 逝者近亲属的权利

如搜狐视频用户不幸逝世，其近亲属可通过本《隐私政策》所披露的联系方式联系我们，获取相关指引来行使法律规定的合法、正当权益。

 

10、响应您的权利请求

请您理解并同意：对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情况收取一定成本费用。对于需要过多技术手段、付出高额成本或存在其他显著的困难（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险的请求，我们可能会予以拒绝。

在验证您的身份后，无论是否会实现您的请求，我们均会在15日内或法律法规规定的期限内向您回复或做出解释。


 

（七）我们如何保护未成年人的个人信息

我们非常重视对未成年人个人信息的保护。根据相关法律法规的规定，若您是未满18周岁的未成年人，在使用我们的服务之前，请您让您的父母或监护人阅读本《隐私政策》，并在提交您的个人信息之前获得您监护人的同意和指导。

我们根据国家相关法律法规的规定保护未成年人的个人信息，只会在法律允许、父母或其他监护人明确同意或保护未成年人所必要的情况下收集、使用、储存、共享、转让或披露未成年人的个人信息；如果我们发现在未事先获得可证实的父母同意的情况下收集了未成年人的个人信息，则会设法尽快删除相关信息。

若您是未成年人的监护人，当您对您所监护的未成年人的个人信息有相关疑问时，请通过公司本隐私政策公示的联系方式与我们联系。

特别地，若您是14周岁以下的儿童，我们还专门为您制定了《儿童隐私保护声明》，儿童及其监护人在为14周岁以下的儿童完成账号注册前，应仔细阅读本《隐私政策》及附件二《搜狐儿童隐私保护声明》。

同时，为保护儿童个人信息的安全，我们在搜狐视频手机客户端开发了“青少年模式”。您可以通过“搜狐视频-我的-设置-青少年模式”设置青少年模式，青少年模式下，您每日使用时长不超过40分钟，每日22时至次日6时会进行锁屏，防止过度使用，需要输入提前设置的密码才可继续使用。


 

（八）本《隐私政策》如何更新

我们可能修订本《隐私政策》的条款。

我们会在本页面发布对本《隐私政策》所做的变更。对于重大变更，我们将在主页显著位置提示或以其他方式通知您。如果您不同意更新后的版本请停止使用搜狐视频，如果您继续使用我们的产品/服务，表示您同意接受修订后的本《隐私政策》的约束。

“重大变更”是指以下情形之一：

（1）我们的基本业务模式发生重大变化。

（2）我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有者变更等。

（3）个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化。

（4）您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大改变。

（5）我们负责受理有关个人信息的投诉、建议和本《隐私政策》 联系方式发生变化。

（6）个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。


 

（九）如何联系我们

我们十分重视对用户个人信息主体权利的保障，我们设立了个人信息保护负责人及专门的个人信息反馈通道。若您对我们的隐私政策或对我们的个人信息处理有任何投诉、建议或问题，您可以通过以下方式向我们反馈。我们将尽快审核，并在验证您用户身份后的15天内予以回复。

（1）您可以将关于个人信息的问题与投诉等发送至搜狐个人信息保护统一反馈邮箱privacy@sohu-inc.com

（2）您可以通过以下邮寄地址向个人信息保护负责人进行反馈：北京市海淀区科学院南路2号院搜狐媒体大厦 18层 法律中心（收），邮编：100086

（3）如果您对我们的服务有任何其他投诉或建议，请通过以下方式与我们联系：

客服的所有联系方式：

客服热线：4008816666

在线客服：app-我的-设置-帮助与反馈-我要反馈

官方QQ群：435505340

官方微信：搜狐视频用户服务

官方微博：搜狐视频用户服务

官方邮箱：fankui@sohu-inc.com

（工作时间：每天09:00-21:00）

一般情况下，我们将在15日内回复。如果您认为我们的个人信息处理行为损害您的合法权益，您可以关注微信公众号“APP个人信息举报”或发送邮件至pip@tc260.org.cn向“APP专项治理工作组”进行举报，您还可以向网信部门（举报电话：12377）、工信部门（举报电话：12321）、公安及工商等监管部门进行投诉或举报。


 

（十）访问路径

您可以通过“我的-设置-隐私设置底部”路径查阅我们的隐私政策。

您可以通过“设置-隐私设置-系统隐私权限-允许使用您的OAID”来自行控制OAID在基本功能场景或者个性化广告推荐场景的关闭或开启（android系统）。


 



名词解释：

1、个人信息：根据国家标准《信息安全技术 个人信息处理中告知和同意的实施指南》（GB/T42574-2023）的规定，个人信息是指以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。

2、敏感个人信息：根据国家标准《信息安全技术 个人信息处理中告知和同意的实施指南》（GB/T42574-2023）的规定，敏感个人信息是一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息。

3、Cookie：cookie是载有一连串文字的小型档案，在您登入网站或其他网络内容时存放在您的计算机、流动电话或其他装置内。

 



附件一：《搜狐视频账号注销协议》

尊敬的用户，在您正式开始下一步有关搜狐视频账号注销流程前，我们先为您做出如下特别说明：注销本搜狐视频账号后，除法律法规另有规定外，您在该搜狐账号下的个人信息将进行删除或匿名化处理，且此前已关联该搜狐视频账号的相关产品与服务将不再关联。该搜狐视频账号一旦注销完成，将无法恢复，请您谨慎操作。

若您经过慎重考虑后仍决定注销本搜狐账号的，请您务必先行仔细阅读和充分理解本《搜狐视频账号注销协议》（“本协议”），并同意本协议全部内容。您按照我们的注销操作流程开始注销流程的，或者您勾选本注销协议并开始下一步操作的，均视为您已经同意和遵守本协议全部内容。

如您在注销后需要再次使用我们的服务的，欢迎您重新注册登录。

 

一、您知悉并同意：在您的搜狐视频账号注销后，将（可能）产生包括但不限于如下结果，并需要您自行承担：

1. 您将无法登录、使用该搜狐视频账号，无法以此账号使用搜狐视频的服务；

2. 如您曾使用该搜狐视频账号登录搜狐其他用户产品，您注销搜狐视频账号不影响您使用搜狐其他产品的服务。

3. 除法律法规另有规定外，您该搜狐视频账号下的个人信息将会被删除或匿名化处理。您无法再找回您的个人信息，也无权要求我们找回，前述个人信息包括但不限于：头像昵称等个人资料信息、设备信息、收藏、订阅、播放历史、观看记录、浏览记录、订阅/关注信息、私信、会员信息及购买、充值信息、积分、优惠卡券等信息；

4. 您同意，一旦您同意本协议或您注销本搜狐视频账号的，即视为您放弃该搜狐视频账号在搜狐视频使用期间已产生的及未来可能产生的权益，我们有权对该搜狐视频账号下的全部权益做清除处理，该等权益包括但不限于：会员权益及已产生但未消耗完毕的其他权益或未来预期的权益等，因此产生的后果由您自行承担；

5. 本搜狐视频账号一旦注销，将无法恢复。即使您在注销后以相同或其他搜狐提供的登录方式作为搜狐视频账号再次向我们申请注册登录搜狐视频的，此时该账号将视为新的用户账号。因此，我们善意地提醒您在申请注销前对需要备份的内容提前做好备份。同时，也建议您在申请注销前清除系统缓存；

6. 本搜狐视频账号一旦注销，您与我们签署的有关搜狐视频的《搜狐服务协议》（“服务协议”）终止（但已约定继续生效的除外）。但服务协议的终止并不影响搜狐视频账号注销前您使用搜狐视频的服务应当承担的相关责任，您仍需要对搜狐视频账号注销前使用搜狐视频的服务的行为承担相应责任，包括但不限于可能产生的违约责任、损害赔偿责任及履约义务等；

7. 其他因账号注销（可能）产生的结果。

 

二、在您向我们申请/继续申请注销搜狐账号之前，为保障您的账号安全和相关权益， 您需先行检查与确保您申请注销的搜狐账号已经同时满足以下条件，这些条件包括但不限于：

1. 该搜狐视频账号为您本人合法拥有并登录使用，且符合用户协议及相关说明规则中有关搜狐视频账号的规定；

2. 该搜狐视频账号已解绑其他共享设备；已解除与其他搜狐产品账号或其他第三方产品、平台的授权或绑定关系；

3. 该搜狐视频账号处于安全状态：账号为正常使用中且无违规、被封、被盗等情形；

4. 该搜狐视频账号中的相关权益（见本协议第一条第4款）已结清或得到妥善处理。请您妥善处理您的产品权益，可待相关权益使用完毕后再进行注销，若您未予以处理且继续进行搜狐视频账号注销流程，视为您自愿放弃该账号下的所有相关资产或权益（包括已产生但未消耗完毕的或未来预期的收益），账号注销后，您无权要求我们恢复或找回前述权益；

5. 该搜狐视频账号无未完成状态订单；如您的搜狐视频账号存在前述情形，或在账号注销期间发生前述情形，我们有权自行决定是否终止账号的注销或冻结该账号。

6. 该搜狐视频账号所涉及到的会员自动续费功能已解除；

7. 该搜狐视频账号无任何纠纷：包括投诉举报、被投诉举报、国家机关调查、仲裁、诉讼等纠纷；

上述问题您可首先尝试自行处理，如您无法处理的或在处理过程中有任何疑惑的，可联系客服协助处理。

 

三、如何注销搜狐视频账号？

1. 您需按照我们的官方渠道提供的注销流程和操作指引，在相关功能设置页面进行注销操作；

2. 您已经同意本注销协议的全部内容；同时，您已经检查与确认满足了本协议第二条的条件；

3. 在您完成上述第2点后，为进一步保障您的相关合法权益，我们有权根据您的账号安全状态以及您的相关产品与服务的使用情况等综合判断您的账号是否符合注销条件。为保障您的账号安全和财产权益，我们有权进行注销申请的身份验证以判断您是该搜狐账号的有权使用人（如由您提供操作相关信息供我们核实等）。如我们在综合判断后发现该搜狐视频账号不符合注销条件的，或者身份验证失败的，您的注销可能会失败，您可以按照我们的指引进行后续操作或联系客服协助处理。即使我们判断您符合注销条件的，也是基于您的承诺（即您自身确保搜狐视频账号符合上述注销条件的承诺）进行的形式审查，仍由您自身对搜狐视频账号符合上述注销条件承担保证责任，我们对此不承担相应的法律责任；

4. 我们在您成功完成上述第3点的 “身份验证 ”后，视为您已成功向我们提交了账号注销申请。

具体的注销流程化和操作以官方公布为准。您理解并同意，在您申请注销账号期间，如我们需要对相关信息、投诉或其他与您的账号相关的事项进行核实的，或者我们有其他合理的理由的，我们有权冻结您的该账号且暂时不为您提供注销服务。

若有合理理由怀疑或发现同一账号存在或可能存在反复注册、注销以在营销活动中获取非法利益等违法违规行为，我们有权限制该账号的注销申请频率。

四、其他

本协议为用户协议组成部分，本协议未尽事宜适用用户协议。本协议与用户协议不一致的，以本协议为准。同时，您知悉并同意： 即使您该搜狐视频账号被注销，也并不减轻或免除您应根据相关法律法规、相关协议、规则等（可能）需要承担的相关责任。

如在账号注销过程中有任何问题您无法处理的或在处理过程中有任何疑惑的，可联系客服协助处理， 您也可以将您的问题发送至邮箱号fankui@sohu-inc.com，我们将尽快审核所涉问题，并在验证您的用户身份后予以回复。



附件二：《搜狐儿童隐私保护声明》

搜狐致力于保护使用我们产品或服务的儿童的个人信息。《搜狐儿童隐私保护声明》（以下简称“本声明”）和《搜狐视频隐私政策》旨在向监护人（以下简称“您”）和儿童说明我们如何收集、使用、存储和处理儿童的个人信息，以及我们为您与儿童提供的访问、更正、删除和保护这些信息的方式。本声明所用术语和缩略词与《搜狐视频隐私政策》中的术语和缩略词具有相同的涵义。

儿童监护人特别说明：

如果您是儿童用户的监护人，请您仔细阅读和选择是否同意本声明。我们希望请您与我们共同保护儿童的个人信息，教育引导儿童增强个人信息保护意识和能力，指导、提醒和要求他们在未经您同意的情况下，不向任何网络产品和服务提供者提供任何个人信息。

儿童特别说明：

如果你是14周岁以下的未成年人，你需要和你的监护人一起仔细阅读本声明，并在征得你的监护人同意后，使用我们的产品、服务或向我们提供信息。

请您在仔细阅读、充分理解《搜狐视频隐私政策》和本声明后，选择是否同意隐私政策以及是否同意您和您监护的儿童使用我们的产品或服务。如果您不同意隐私政策和本声明的内容或不同意提供服务所必要的信息，将可能导致我们的产品或服务无法正常运行，或者无法达到预期的服务效果，您和您监护的儿童可能无法正常使用我们的产品、服务或相关的具体业务功能。

您点击“同意”即表示您同意我们按照《搜狐视频隐私政策》、和本声明的约定收集、使用和处理您和您监护的儿童的信息。

请您理解，本声明仅适用于我们专门面向14周岁以下的儿童的产品或服务、具有专门面向14周岁以下儿童的功能板块的产品或服务，或者需要用户输入生日、年龄信息等能识别用户年龄的产品或服务。针对不能识别或不主动识别用户年龄的产品或服务，适用《搜狐视频隐私政策》。我们提供的产品和服务中可能包括第三方提供的产品或服务，请您注意，该第三方可能收集、使用或处理儿童的相关信息，需要由该等第三方另行获得您的同意。我们建议您让儿童在向第三方授权收集处理其任何个人信息之前征求您的同意。

我们提醒您，本声明中与您和您监护的儿童的权益（可能）密切相关的重要条款，我们已采用加粗字体来特别提醒您，请您重点查阅。

 

一、收集儿童的个人信息类型

1、您同意并且主动提供的儿童个人信息

您在使用我们的产品与/或服务中主动向我们提供您的孩子的个人信息，例如您在我们为您提供的评论、社区及其他信息发布功能中分享的您的孩子的照片、视频或其他信息，表示您已经同意我们收集和按照本声明的内容处理您的孩子的个人信息。

2、青少年模式

搜狐视频仅在注册模式下启动“青少年模式”，该模式启动后可以识别使用该账户的可能为未成年人，由于搜狐视频不对用户的年龄做追踪，我们在后台仅记录该用户启动了“青少年模式”。

进入“青少年模式”后，我们仅收集用户的观看记录信息。我们强烈建议您指导儿童在使用我们产品或服务的过程中，如无必要，不要提供儿童的真实姓名、肖像、联系方式等信息，也不要轻易与他人共享儿童个人信息或将其公开发布。

如果您为您的孩子退出“青少年模式”，使用者将可以使用搜狐视频的全部功能，收集的信息类型与使用目的也将遵循《搜狐视频隐私政策》执行。

3、提供服务之必要儿童个人信息

在未进入“青少年模式”的情况下，出于提供服务之必要，我们可能会收集和使用的儿童的个人信息，相关规则请您查阅《搜狐视频隐私政策》“我们收集和使用您的个人信息类型和目的”一节，该内容将视实际情况适用/参照适用。因业务需要，当确需超出前述约定的目的、范围收集、使用您监护的儿童的个人信息的，我们会再次告知您，并征得您的同意。

 

二、我们如何使用这些信息

我们严格遵守法律法规的规定和与用户的约定，不对因此获取的儿童信息做任何的个性化推荐或商业利用，收集到的您和您所监护的儿童的信息用于以下用途：

1. 验证儿童和监护人身份。

2. 提供必要的产品或服务、实现产品或服务的具体功能。相关规则请您查阅《搜狐视频隐私政策》“我们收集和使用您的个人信息类型和目的”一节

3. 用于优化产品或服务、安全保障、服务调查目的。

如果我们需要超出上述用途使用您或您监护的儿童的个人信息，我们将再次告知您，并征得您的同意。

 

三、 我们如何共享、转移、披露儿童个人信息

1、我们遵照法律法规的规定，严格限制共享、转移、披露儿童个人信息的情形。一般情况下，搜狐不会向第三方分享儿童的个人信息。我们仅在监护人事先同意的情况下，才可能与第三方分享儿童的个人信息：

与监护人共享。我们会将部分儿童个人信息（如儿童用户名、账号、密码，以及该儿童用户在我们某些产品和服务中的交易内容等）与监护人进行分享，监护人可以访问和管理相关个人信息。
搜狐集团内部必要、合理的共享。
实现“我们如何使用这些信息”部分所述目的；
与（可能的）诉讼、仲裁、审判、执行等法律程序直接相关的；
有权机关的要求、法律法规等规定的其他情形。
2、一般情况下，我们禁止对外转让和披露儿童个人信息，但我们可能基于以下目的转让和披露儿童的个人信息：

遵守适用的法律法规等有关规定；
遵守法院判决、裁定或其他法律程序的规定；
遵守相关政府机关或其他法定授权组织的要求；
为执行相关服务协议或本声明、维护社会公共利益，为保护我们的客户、我们或我们的关联公司、其他用户或雇员的人身财产安全或其他合法权益合理且必要的用途。
 

四、存储和管理儿童个人信息

搜狐会采取加密等技术措施存储儿童个人信息，确保信息安全。搜狐存储儿童个人信息，不会超过实现其收集、使用目的所必需的期限。请查阅《搜狐视频隐私政策》“我们如何保存您的个人信息”、“我们如何保护您的个人信息”章节，详细了解我们如何存储和保护儿童个人信息。

您可以根据《搜狐视频隐私政策》行使查询、删除、更正个人信息等权利。

 

五、管理儿童个人信息

在儿童使用我们的产品或服务期间，为了您和儿童可以更加便捷地访问、更正、删除相关个人信息，我们在产品设计中为您提供了相应的操作设置，具体请查阅《搜狐视频隐私政策》“您的权利”章节，详细了解如何行使查询、删除、更正个人信息等权利。

您也可以通过我们提供的联系方式，来反馈和咨询相关信息。我们会在核实您反馈的问题后及时与您联系。请您理解，在核实过程中，我们可能需要您提供儿童账号、儿童出生日期、联系方式等个人信息，以便在完成身份验证和问题核实后继续响应您的需求。

 

六、本声明的适用

本声明仅适用于我们专门面向14周岁以下的儿童的产品或服务、具有专门面向14周岁以下儿童的功能板块的产品或服务，或者需要用户输入生日、年龄信息等能识别用户年龄的产品或服务，针对不能识别或不主动识别用户年龄的产品或服务，仅适用《搜狐视频隐私政策》。

请您理解，如本声明未规定之处，参照适用《搜狐视频隐私政策》。

 

七、联系我们

如您对本声明或与本声明相关的事宜有任何问题，对我们的服务有任何投诉或建议，请通过以下方式与我们联系：

（1）您可以将关于个人信息的问题与投诉等发送至搜狐个人信息保护统一反馈邮箱privacy@sohu-inc.com

（2）如果您对我们的服务有任何投诉或建议，请通过以下方式与我们联系：

客服热线：4008816666

在线客服：app-我的-设置-帮助与反馈-我要反馈

官方QQ群：435505340

官方微信：搜狐视频用户服务

官方微博：搜狐视频用户服务

官方邮箱：fankui@sohu-inc.com

（工作时间：每天09:00-21:00）

一般情况下，我们将在15日内回复。如果您认为我们的个人信息处理行为损害您的合法权益，您可以关注微信公众号“APP个人信息举报”或发送邮件至pip@tc260.org.cn向“APP专项治理工作组”进行举报，您还可以向网信部门（举报电话：12377）、工信部门（举报电话：12321）、公安及工商等监管部门进行投诉或举报。

 