   更新时间：2021年12月15日 生效时间：2021年12月2211日 提示条款                     感谢您对我方的信任，我们深知个人信息对您的重要性，我们将按法律法规要求，采取严格的安全保护措施，保护您的个人隐私信息。在此，我们郑重的提醒您：                 1. 在您使用我方提供的服务时，您应当详细阅读本用户隐私政策，详细了解我方收集、存储、使用、披露和保护您的个人信息的举措，进而帮助您更好地保护您的隐私。 2. 根据相关法律法规要求，网络产品、服务具有收集用户信息功能的，其提供者应当向用户明示并取得同意。我方特通过本隐私权政策明确向您告知，并请您知晓我方如何使用用户的必要信息，进而为您提供更好的服务。 3. 在使用我方各项产品或服务前，请您务必仔细阅读并透彻理解该用户隐私政策，如果您不同意本隐私政策的任何内容，您应当立即停止使用我方平台服务。当您使用我方提供的服务时，即表示您已同意我们按照本隐私权政策来合法收集、使用和保护您的个人信息。如对本政策内容有任何疑问、意见或建议，您可以及时通过第九条所列方式与我们取得联系。                       本隐私政策将帮助您了解以下内容：                    一、我们如何收集和使用您的个人信息                    二、我们如何使用 Cookie 和同类技术                    三、我们如何共享、转让、公开披露用户的个人信息                    四、我们如何存储收集的用户信息                    五、我们如何保证收集的用户信息安全                    六、您如何管理个人信息                    七、未成年人保护                    八、本隐私政策的修订及更新                    九、如何联系我们                    十、隐私政策的适用范围及法律                           同程旅行APP、同程旅行网、同程旅行微信小程序由同程网络科技股份有限公司（注册地址/常用办公地址：苏州工业园区裕新路188号同程大厦A区4F-401室；联系电话：95711）、同程国际旅行社有限公司（注册地址：苏州工业园区裕新路188号同程大厦G区1F-101室）、艺龙网信息技术（北京）有限公司、北京艺龙信息技术有限公司等同属于香港上市公司主体：同程艺龙控股有限公司旗下附属公司，股票代码：0780.HK，运营。                  涉及具体产品服务的，将由有资质的服务商提供。如果您在本网站、同程关联公司网站或其他由同程提供的移动应用或软件上（以下简称“同程旅行”），访问、预订或使用同程的产品和服务，便视为用户接受了以下隐私政策，请您仔细阅读以下内容，尤其是以下加粗字体。如果您不同意以下任何内容，请立刻停止访问/使用本网站或其他任何移动应用或软件。本隐私政策中提及的“同程”以及“我们”均指同程旅行，“用户”以及“您”均指自愿接受本隐私政策的用户。                   一、我们如何收集和使用您的个人信息 您在使用我们的产品和服务时，我们需要/可能需要收集和使用您的一些个人信息，我们收集和使用的您的个人信息类型包括两种： 1.我们产品和服务的核心业务功能所必需的信息：此类信息为产品和服务正常运行的必备信息，您须授权我们收集。如您拒绝提供，您将无法正常使用我们的产品和服务。 2.我们产品和服务的附加业务功能可能需要收集的信息：此信息为非核心业务功能所需的信息，您可以选择是否授权我们收集。如您拒绝提供，将导致附加业务功能无法实现或无法达到我们拟达到的效果，但不影响您对核心业务功能的正常使用。 我们需要特别提醒您的是： 1.由于我们的产品和服务较多，为您提供的内容也不同，因此核心业务功能（包括其收集的您的个人信息类型）也会因产品/服务的内容不同而有所区别，具体以产品/服务实际提供为准。 2.为给您带来更好的产品和服务体验，我们在持续努力改进我们的技术，随之我们可能会不时推出新的或优化后的功能，可能需要收集、使用新的个人信息或变更个人信息使用目的或方式。对此，我们会通过更新本政策、弹窗、页面提示等方式另行向您说明该信息收集的目的、内容、使用方式和范围，并为您提供自主选择同意的方式，且在征得您同意后收集、使用。在此过程中，如果您对相关事宜有任何疑惑的，可以通过文末提供的方式联系我们，我们会尽快为您作出解答。 我们仅会出于以下目的，收集和使用您的个人信息： （一）您授权我们收集和使用您个人信息的情形                     用户在使用我们的产品和服务时，我们需要收集和使用用户的一些个人信息，此类信息为产品与/或服务正常运行的必备信息，用户须授权我们收集。如用户拒绝提供，将无法正常使用我们的产品和服务。这些功能包括：                                     1.购买产品与/或服务所必需的功能                                     （1）成为我们的会员                                     为成为我们的会员，以便我们为您提供会员服务，您需要提供手机号码，并创建用户名和密码。如果您仅需使用浏览、搜索等基本服务，您不需要注册成为我们的会员及提供上述信息。 在注册会员过程中，如果您提供以下额外信息补全个人资料，将有助于我们给您提供如会员生日惊喜等更个性化的会员服务：您的真实姓名、性别、出生年月日、常住地、会员头像。但如果您不提供这些信息，将会影响到您使用个性化的会员服务，但不会影响使用同程旅行产品或服务的基本浏览、搜索、购买功能。                                （2）下单预订                 ① 机票业务 为了顺利为您预订机票并保证您合法出行，在您预订机票时，需提供乘客姓名、性别、生日、证件号（身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证、军人证、外国人永久居留证、港澳居民居住证、台湾居民居住证、其他身份证明）、出行时间以及联系人手机号、信息。如需我们提供邮寄服务的，您还需要提供用户名、地址、收件人姓名及电话号码。当您在使用部分航司提供的会员业务时，需提供姓名、证件号码、手机号码、电子邮箱、会员密码信息用于注册、登录航司会员。当您在使用部分航司提供的上传凭证退款业务时，需提供收款人姓名、身份证号码、 地址、银行卡开户行、开户支行、开户省市、银行地址、银行卡号、联系电话、银行国际代码（境外卡）、身份证照片、病退证明、拒签证明、卡注销证明、航班变动证明、退订证明，用于航空公司审核并直接向您提供退款服务。                 ② 火车票业务 为了顺利为您预订火车票并保证您合法出行，在您预订火车票时，需提供乘客姓名、证件号（身份证、护照、港澳通行证、台胞证）、出行时间以及联系人手机号信息。如您需要配送票业务时，您还需要提供用户名、地址、收件人姓名及电话号码。如您选择通过您的面部识别特征验证您的身份，您还需要提供您的人脸信息进行身份验证。  ③ 汽车、船票业务 为了顺利为您预订汽车、船票并保证您合法出行，在您预订汽车、船票时，需提供乘客姓名、性别、生日、证件号（身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证、台湾通行证、其他身份证明）、出行时间以及联系人手机号信息。如您需要配送票业务时，您还需要提供用户名、地址、收件人姓名及电话号码。  ④ 景点门票业务 为了顺利为您预订景点门票并保证您顺利进入景区，在您预订景点门票时，需提供游客姓名、手机号、证件号码、出行日期信息。  ⑤ 旅游业务 为了您合法出行，在您预订国内旅游业务时，需提供出游人姓名、手机号、证件号码（身份证、护照）、出行时间、联系人姓名、有效证件、联系人手机号码；在您预订出境游、游轮及签证业务时，需提供出游人中英文名、性别、国籍、护照号及有效期、出生日期、证件照片、出行时间、联系人姓名、有效证件、联系人手机号码、联系人电子邮箱。  ⑥ 用车业务 为了您顺利使用用车业务，在您使用打车、接送机、接送站、机场巴士、国内租车、旅游专线、用车业务时，需要您提供乘客姓名、证件号、手机号、地址、乘车时间信息。如需提供邮寄服务的，您还需要提供用户名、地址、收件人姓名及电话号码。  ⑦ 酒店业务 为了顺利为您预订酒店，在您预订酒店时，需要您提供入住人姓名、手机号、证件号（部分酒店需要）、入离店时间。  ⑧ 保险业务 为了您顺利预订保险产品，在您预订保险产品时，需要您提供出发日期、返回日期、保期、投保人姓名、投保人出生日期、投保人证件号、投保人手机号码信息。                 ⑨ 公交业务 为了您顺利使用公交出行业务，在您使用扫码乘车、路线查询、实时公交时，需要您提供乘客手机号、部分城市需要您额外提供乘客姓名、身份证号。                 ⑩ 常用信息 在您添加常用旅客信息以便于快捷添加旅客信息时，需要提供姓名、手机号码、证件信息（身份证、护照、驾照、港澳通行证、台胞证、台湾通行证、国际海员证、回乡证、军人证、港澳居民居住证、台湾居民居住证、其他身份证明）、证件有效期。在您购买产品需要使用邮寄（发票、商品）服务并添加邮寄地址时，需提供姓名、手机号码、地址。在您购买产品或者享受服务进行支付结算并添加常用银行卡时，需提供本人银行卡号、持卡人姓名、身份证、手机号码信息。添加常用银行卡后，您可在“我的钱包”中可查看银行卡信息。在您申请开具发票并添加发票抬头时，需提供公司名称、纳税人识别号信息。  ⑪ 我的钱包 当您在“我的钱包”使用银行卡功能时，需提供本人银行卡号、持卡人姓名、身份证、手机号码信息。 当您进行实名认证时，需提供 姓名、身份证、护照、港澳通行证、台胞证或者12306账号信息，用于验证您的身份，保障资金安全。                    如果您不提供上述信息，您将无法享受我们提供的上述具体业务服务。                                     （3）支付功能                                     在您下单后，您可以选择与同程旅行合作的第三方支付机构（包括银行卡支付、微信支付、同同宝支付、支付宝支付等支付通道，以下称“支付机构”）所提供的支付服务，此时可能需要您提供银行卡卡号、银行预留手机号、持卡人姓名、持卡人身份证件、卡验证码信息。支付功能本身并不收集您的个人信息，但我们需要将您的订单号与交易金额信息与这些支付机构共享以实现其确认您的支付指令并完成支付。                                     （4）身份验证                                     ① 登录验证 为了您安全、便捷地登录同程旅行，您在登录时可选择密码登录、短信验证码、第三方账号登录等方式。手机号码和验证码匹配结果将作为我们核验您身份的方式。                      ② 重要操作行为验证为了保障您的账户安全，在您进行一些重要的账户操作时（例如：找回或修改密码、实名认证、修改手机号），此时需要您提供手机号和验证码匹配结果、姓名、证件（身份证、护照、港澳通行证、台胞证）中的一项或几项以核验您的身份。如果您不提供上述信息，我们将无法核验您的身份。                                     （5）客服与售后功能                                     我们的电话客服和售后功能会使用您的账号信息和订单信息。                    为保证您的账号安全，我们的呼叫中心客服和在线客服会使用您的账号信息与您核验您的身份。当您需要我们提供与您订单信息相关的客服与售后服务时，我们将会查询您的订单信息。在当您要求我们变更配送票地址、联系人或联系电话的时候，您有可能会在与我们的客服人员沟通时，提供给出上述信息外的其他信息。                    您在使用我们的呼叫中心客服时，您接听和拨打我们的客服电话可能会被录音，我们可能会使用通话录音来监控我们的客服服务质量，检查您所提供的信息的准确性以防止欺诈，或为了我们内部人员培训的目的。您启动音视频通话功能时，我们可能会向您申请使用您的麦克风及摄像功能，录音及视频在被保留一段时间后会自动删除，除非由于合规要求或合法利益需要为场景的保留。                                     （6）为您提供信息公开发布功能                                     您可通过我们为您提供的评价、问答、旅行笔记及其他信息发布功能公开发布信息，包括作为会员可发布图文/视频内容、发表评价及问答内容；在您使用公开发布功能时，您可以主动选择所上传的信息（如点评、照片、视频、日期、地点或地理位置信息），你的社区名字、头像和发布的内容将被公开。                                     请注意，您公开发布的信息中可能会涉及您或他人的个人信息甚至个人敏感信息，如您在评价时选择上传包含个人信息的图片。请您更加谨慎地考虑，是否在使用我们的服务时共享甚至公开分享相关信息。您公开发布的信息中涉及儿童个人信息的，需在发布前取得所涉及儿童的监护人授权同意。前述情形下监护人有权通过本政策第六条的途径联系我们，要求更正或删除涉及儿童个人信息的内容。                                     （7）为您展示产品与/或服务以及业务功能使用                 在您使用我们服务过程中，为保障您的账号安全、了解产品适配性、向您提供更契合您需求的页面展示和搜索结果，我们可能会自动收集您的使用情况并存储为网络日志信息，提取您的偏好特征，并基于特征标签产出间接人群画像，并向您推送您可能感兴趣的商业广告及其他信息。 如您开启这项服务，这些信息具体包括： ①站内商品或服务的个性化推荐和展示 当您使用我们的客户端或网站提供的产品或服务时，为了用于您的订单展示、浏览展示以及您的收藏展示，同时为了符合《中华人民共和国网络安全法》的要求，我们会自动收集您对我们服务的详细使用情况，作为有关网络日志保存，包括您的设备信息（包括设备名称、设备型号、MAC地址、设备识别码(包括IDFA/IMEI/IMSI/OAID/Android ID/ GUID/OAID/序列号)、移动应用列表、操作系统和应用程序版本、语言设置、运营商网络类型）、设备位置信息（包括IP地址、GPS位置以及能够提供相关信息的WLAN接入点、蓝牙和基站信息）、服务日志信息（包括搜索内容、浏览器类型、浏览记录、交易、订单信息、售后、IP地址访问日期和时间及您访问的网页记录）。 请您注意：我们仅会基于以上信息提取您的偏好特征，并向您推荐您可能感兴趣的商品、服务或其他信息，不会使用到第三方数据来源。未经您的授权或者适用法律的允许，我们不会向第三方披露您的个人信息，广告合作伙伴只能查看广告效果相关信息。 请注意，单独的设备信息、浏览器类型或是仅搜索关键词是无法识别特定自然人身份的信息，不属于您的个人信息，我们有权对其使用。如果我们将这类非个人信息与其他信息结合用于识别特定自然人身份，或者将其与个人信息结合使用，则在结合使用期间，这类非个人信息将被视为个人信息，除取得您授权或法律法规另有规定外，我们会将该类个人信息做匿名化、去标识化处理。 如您不想展示和推送产品或服务，您可以在我的-设置-个性化内容推荐中进行关闭。 如果您不想接受我们给您发送的广告，您可随时通过我的-设置-个性化广告功能取消。                     2. 为您提供安全保障                                     为提高您使用我们及我们关联公司、合作伙伴提供服务的安全性（包括形成风控标签/画像/模型、判断是否属于IP/设备黑名单、是否是真实设备/模拟器、是否安装风险软件/App等），在您同意本隐私政策后，我们将使用或整合您的会员信息、交易信息、常用软件信息、设备信息、设备MAC地址、软件列表唯一设备识别码（包括IMEI/android ID/IDFA/OPENUDID/GUID、SIM卡IMSI信息）、收集GET_TASK 检索应用程序个人信息、识别您的手机通话状态、有关网络日志以及我们关联公司、合作伙伴取得您授权或依据法律共享的信息，来综合判断您账户及交易风险、进行身份验证、检测及防范安全事件，并依法采取必要的记录、审计、分析、处置措施。                                     请您注意：基于设备风险校验需求，在您点击“首页”时，我们将把您的唯一设备识别符IMEI, IMSI, MAC，应用软件列表，Android ID的上传频次控制在两次以内；在应用前台和后台运行期间，我们将以最小频次上传您的MAC地址、IMEI、Android ID及其他设备标识符。我们将通过访问权限最小化、访问日志记录、与订单信息分开存储与授权等安全措施来保护这些设备和软件信息。                 （二）您可选择是否授权我们收集和使用您的个人信息的情形                     此类信息为非核心业务功能所需的信息，您可以选择是否授权我们收集。如拒绝提供，将导致附加业务功能无法实现或无法达到我们拟达到的效果，但不影响您对核心业务功能的正常使用。                 1. 位置信息：我们会收集您的位置信息（我们仅收集您当时所处的地理位置，但不会将您各时段的位置信息进行结合以判断您的行踪轨迹）来判断您所处的地点，自动为您推荐您所在区域可以购买的产品与/或服务,例如向您推荐离您最近的可选酒店。                  2. 基于摄像头（相机）的附加功能：您可以使用这个附加功能完成视频拍摄、拍照、扫码、证件扫描及人脸识别认证的功能。                 3. 基于图片上传/写入/读取地理位置的附加功能：您可以上传您的照片来实现晒单及评价功能，我们会使用您所上传的照片来识别您需要搜索的内容或使用包含您所上传图片的评价；您可以允许图片写入权限，用于将您的景区及本地玩乐服务的凭证信息保存至本地；您可以允许读取多媒体地理位置权限，用于展示您分享图片的定位信息。                 4. 基于麦克风的附加功能：您可以使用麦克风进行语音输入来实现语音搜索功能，在使用过程中我们需要收集您的语音内容并进行必要的处理，您还可以通过此功能直接拨打客服电话。                 5. 基于通讯录的附加功能：您可以允许我们访问您的通讯录，获取联系人姓名、手机号码信息，方便为您的联系人进行下单及预订。                  6. 基于日历的附加功能：在您开启我们可读取/写入您日历的权限后，我们将收集您的日历信息用于向您提供签到或其他权益相关的记录及提醒服务。                  7. 基于设备状态蓝牙和WIFI功能降低使用火车票功能出现失败的几率：您在使用火车票的相关功能（如预订、退票、改签）时您可以选择开启您设备的蓝牙、WIFI和设备状态权限，我们会基于上述三个权限获取蓝牙名、手机号、IP、MAC地址、IMEI、IMSI、SIM卡序列号、屏幕信息、系统属性、传感器信息、WIFI信息、APP列表、网络信息中的一个或多个并提交给12306，以避免因为缺乏上述信息时导致使用12306火车票功能时可能出现的失败。                                     上述附加功能需要您在您的设备中向我们开启您的地理位置（位置信息）、相机（摄像头）、相册（图片库）、通讯录、蓝牙以及麦克风的访问权限。如您是安卓用户，您可以通过移动设备-设置-权限管理逐项查看您上述权限的开启状态，并可以决定将这些权限随时的开启或关闭。如您是苹果用户，您可以通过移动设备-设置-隐私查看、开启或关闭上述权限。请您注意，您开启这些权限即代表您授权我们可以收集和使用这些个人信息来实现上述的功能，您关闭权限即代表您取消了这些授权，则我们将不再继续收集和使用您的这些个人信息，也无法为您提供上述与这些授权所对应的功能。您关闭权限的决定不会影响此前基于您的授权所进行的个人信息的处理。除此以外，我们在相关业务中可能还需要您开启设备的其他访问权限，详细权限和使用目的如下：  （1）android.permission.CHANGE_NETWORK_STATE(允许更改网络状态权限)：允许应用改变网络状态用于验证登录 （2）android.permission.CHANGE_WIFI_STATE(允许更改网络状态权限)：允许应用改变网络状态用于验证登录                     （三）以下情形，我们收集、使用您的个人信息，无需征得您授权同意：                                     您充分理解并同意，我们在以下情况下收集、使用的个人信息无需征得您的授权同意，包括以下方面：                    1.为订立、履行个人作为一方当事人的合同所必需，或者按照依法制定的劳动规章制度和依法签订的集体合同实施人力资源管理所必需；2.为履行法定职责或者法定义务所必需；3.为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；4.为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；5.依照法律规定在合理的范围内处理个人自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；6.法律、行政法规规定的其他情形。                                      （四）我们从第三方获得您个人信息的情形                                     我们可能从第三方获取您授权共享的账户信息（头像、昵称、 手机号、邮箱号），并在您同意本隐私政策后将您的第三方账户与您的同程旅行账户绑定，使您可以通过第三方账户直接登录并使用我们的产品与/或服务。我们会将依据与第三方的约定、对个人信息来源的合法性进行确认后，在符合相关法律和法规规定的前提下，使用您的这些个人信息。                                    第三方包括微信、艺龙、腾讯QQ、新浪、支付宝、华为。特别地，基于同程旅行的关联关系，在您绑定艺龙账号后，我们将与艺龙共享您的会员信息，包括常旅客信息、发票抬头和邮寄地址、会员等级及订单信息，方便您使用同程旅行的服务。                      （五）其他                                    当您需要分享、复制自己感兴趣的酒店、景区、活动或者从外部广告进入同程旅行app的时候，我们可能会对您剪切板上的文本内容进行规则判断，当且仅当识别到符合特定规则的文本（如同时包含特定的URL和文字）信息时，我们才会读取并上传至我们的服务器，这类信息将被用于这些字符串无法识别您的身份，且我们不会读取和存储您剪贴板上的其他信息。                   二、我们如何使用Cookie和同类技术                     （一）在用户未拒绝接受cookies的情况下，同程旅行会在用户的计算机上设定或取用cookies，数据信息都采用匿名的方式，以便用户能登录或使用依赖于cookies的同程旅行平台服务或功能，为用户提供更加周到的个性化服务和推广服务。                                     （二）用户可以通过修改浏览器设置的方式拒绝接受cookies；但如果用户选择拒绝接受cookies，则可能无法登录或使用依赖于cookies的同程旅行平台服务或功能。                                     （三）除 Cookie 外，我们还会在网站上使用网站信标和像素标签等其他同类技术。例如，我们向用户发送的电子邮件可能含有链接至我们网站内容的地址链接，如果点击该链接，我们则会跟踪此次点击，帮助我们了解产品和服务偏好以便于我们主动改善客户服务体验。网站信标通常是一种嵌入到网站或电子邮件中的透明图像。借助于电子邮件中的像素标签，我们能够获知电子邮件是否被打开。如果用户不希望自己的活动以这种方式被追踪，则可以随时从我们的寄信名单中退订。                   三、我们如何共享、转让、披露用户的个人信息                     （一）我们可能会向合作伙伴等第三方共享您的订单信息、账户信息、设备信息以及位置信息，以保障为您提供的服务顺利完成。但我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的个人信息。我们的合作伙伴包括以下类型（包含中国境内和中国境外实体）：                    1.供应商：包括但不限于为了满足您预订需求的酒店、航空公司、邮轮、汽车租赁、地面交通、旅行社、景区和活动提供商、代理商及合作方。这些供应商可能根据需要与您联系，以完成旅行产品或服务。我们向供应商披露的信息仅限于您的订单所载信息。                    2.金融机构和第三方支付机构：当您预订订单、申请退款、购买保险时，我们会与金融机构或第三方支付机构共享特定的订单信息，当我们认为用于欺诈检测和预防目的实属必要时，我们将进一步和相关金融机构共享其他必要信息，如IP地址等。                    3.业务合作伙伴：我们可能与合作伙伴一起为您提供产品或者服务，包括快递业务、通讯服务、客户服务、市场推广、广告投放、技术服务、实名认证服务、咨询服务。例如您在使用即点即玩时，具体的服务由第三方提供，为了便于您登录，我们会向第三方传输您的加密会员ID，昵称，头像，手机号，设备号。在您的火车票购票场景中，我们会与腾讯云计算（北京）有限公司共享您的姓名、身份证信息，用于对您的真实身份进行核验。                    4.第三方SDK：同程旅行app部分功能及服务需要通过合作伙伴的软件工具开发包（以下简称“SDK”）实现。为了向您提供相关的服务信息，SDK会调用您设备的部分权限以收集您的个人信息，部分SDK会共享您的个人信息以进一步优化其服务能力，权限类型可能包括获取您的位置信息、读/写您的外部存储卡、读取您的手机状态和身份、查看WLAN连接等。同程旅行APP会对SDK进行严格的安全检测，并要求合作伙伴采取严格的数据保护措施，切实保障您的合法权益。详情请查询《同程旅行与第三方共享个人信息清单》。                    5.同程关联公司：我们可能会与我们的关联公司共享您的个人信息，使我们能够向您提供与旅行相关的或者其他产品及服务的信息，他们会采取不低于本隐私政策同等严格的保护措施。                    6.对于我们与之共享个人信息的公司、组织，我们会确认其具有合法运营资质，在系统开发、设备部署、数据保存与使用、人员安全等方面遵守国家信息安全要求，与其签署严格的保密协定，要求他们按照本隐私政策以及我们其他相关的保密和安全规范来处理个人信息。我们的合作伙伴无权将共享的个人信息用于任何其他用途，如要改变个人信息的处理目的，将再次征求您的授权同意。                                     （二）信息转让                    我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：                    1.事先获得您的明确同意或授权；                    2.根据适用的法律法规、法律程序的要求、强制性的行政或司法要求；                    3.在涉及合并、收购、资产转让或类似的交易时，如涉及到个人信息转让，我们会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本隐私政策的约束，否则，我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。                                     （三）公开披露                    我们仅会在以下情形，公开披露您的个人信息：                    1.根据您的需求，在您明确同意的披露方式下披露您所指定的个人信息；                    2.根据法律、法规的要求、强制性的行政执法或司法要求所必须提供您个人信息的情况下，我们可能会依据所要求的个人信息类型和披露方式公开披露您的个人信息。在符合法律法规的前提下，当我们收到上述披露信息的请求时，我们会要求必须出具与之相应的法律文件，如传票或调查函。                                     （四）共享、转让、披露个人信息时事先征得授权同意的例外                    1.为订立、履行个人作为一方当事人的合同所必需，或者按照依法制定的劳动规章制度和依法签订的集体合同实施人力资源管理所必需；2.为履行法定职责或者法定义务所必需；3.为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；4.为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；5.依照法律规定在合理的范围内处理个人自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；6.法律、行政法规规定的其他情形。                                     （五）如我们存在违规共享、转让、披露情形且经司法机关判定需承担责任的，我们将依据生效的法律文书履行，切实保护您的合法权益不受损害。                   四、我们如何存储收集的用户信息                     （一）您的个人信息我们将保存至您账号注销之日后的六个月，除非需要延长保留期或受到法律或者有权机关的允许或协助有权机关进行查询。                                     （二）如我们停止运营同程旅行产品或服务，我们将及时停止继续收集您个人信息的活动，将停止运营的通知以逐一送达或公告的形式通知您，对所持有的个人信息进行删除或匿名化处理。                                     （三）我们在中华人民共和国境内运营中收集和产生的个人信息，存储在中国境内，以下情形除外：                    1.法律法规有明确规定；                    2.获得您的明确授权；                    3.您通过互联网进行跨境交易等个人主动行为。                                     （四）如果您从中国大陆以外地区访问我们网站，请您注意，您的信息可能被传送至、存储于中国大陆，并且在中国大陆进行处理。中国大陆的数据保护法和其他法律可能与您所在国家/地区的法律不同，但请相信我们将采取措施保护您的信息。选择使用我们的服务的同时，您了解并同意您的信息可能被传送至我们的网站，并如本隐私政策所诉的与我们共享信息的第三方。                                     （五）在管理上，我们建立了数据安全管理组织和安全管理规范，数据安全人员均具备专业安全能力，采用符合业界标准的安全防护措施来确保您的信息存储安全。                   五、我们如何保证收集的用户信息安全                     （一）我们非常重视信息安全，成立了专门的数据安全团队，团队联系邮箱：anquan@ly.com。我们努力为您提供信息保护，采取了合适的管理、技术以及物理安全措施，参照国内外信息安全标准及最佳实践建立了与业务发展相适应的信息安全保障体系。                                     （二）我们从数据的生命周期角度出发，在数据收集、存储、显示、处理、使用、销毁等各个环节建立了安全防护措施，根据信息敏感程度的级别采取不同的控制措施，包括但不限于身份鉴别、SSL加密传输、访问控制、恶意代码防范、安全审计、AES256或者以上强度的加密算法进行加密存储、敏感信息脱敏显示等。                                     （三）我们会使用加密技术，匿名化技术保护个人信息传输和存储中的数据安全，并采用隔离技术进行隔离。                                     （四）我们会强化您安装在设备端软件的安全能力，不断强化对病毒、木马等恶意代码的识别和防范，通过加密保护本地缓存的数据和文件，并不断提升我们的技术手段来保障您在设备端软件的安全。                                     （五）我们建立了专门的安全组织、制度、流程以保障公司内部安全措施的有效执行。对可能接触到您信息的员工也采取了严格管理，可监控他们的操作情况，对于数据访问、内外部传输使用、脱敏、解密等重要操作建立了审批机制，并与上述员工签署保密协议等。与此同时，我们还定期对员工进行信息安全培训，要求员工在日常工作中形成良好操作习惯，要求员工遵守保密协议，并进行安全审计。                                     （六）您的账户均有安全保护功能，请妥善保管您的账号及密码信息，切勿将密码告知他人，如果您发现自己的个人信息泄露，特别是您的账号和密码发生泄露，请您立即与我们的客服联系，以便我们采取相应的措施。                                     （七）尽管有前述的安全措施，但同时也请您理解在网络上不存在“完善的安全措施”。我们会按现有的技术提供相应的安全措施来保护您的信息，提供合理的安全保障，我们将尽力做到使您的信息不被泄露、损毁或丢失。                                     （八）请您及时保存或备份您的文字、图片等其他信息，您需理解并接受，您接入我们的服务所用的系统和通讯网络，有可能因我们可控范围外的因素而出现问题。                                     （九）目前，我们通过了国家网络安全等级保护（三级）测评备案，在信息安全管理方面已达到ISO27001标准要求，并获得相应认证。                   六、您如何管理个人信息                     （一）同程旅行按《中华人民共和国网络安全法》的要求，通过提供便捷的方法，让用户可以访问、更正及删除自己的账户信息，以及使用我们的服务时用户提供的其他个人信息。用户可以通过如下方式访问及管理用户的个人信息。                                     （二）访问、修改、删除个人信息——您可以随时登录“我的”-“常用信息”“全部订单”等，查询、更正及删除自己的账户及订单信息，修改个人资料、隐私设置、安全设置，修改收货地址等使用同程服务时您提供的个人信息，如有问题，可以联系同程客服，客服热线：95711。                      （三）删除您的信息                 您可以通过以下方式删除您的部分个人信息： ①	通过“我的”->“常用信息”删除自己的出行人信息、地址信息、银行卡信息以及报销凭证信息 ②	通过“我的”->“浏览历史”删除您的浏览历史信息 ③	通过“我的”->“我的消息”删除您的互动消息和系统消息 ④	通过“行程”->“行程助手”删除您的行程信息 ⑤	通过“我的”->“全部订单”删除您除打车外的已经完成或者取消的订单信息 在以下情形中，您可以向我们提出删除会员信息的请求： 1.如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；2.如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的明确同意或您撤回同意；3.如果我们处理个人信息的行为严重违反了与您的约定；4.如果您不再使用我们的产品或服务，或您主动注销了账号；5.如果我们永久不再为您提供产品或服务；6.处理目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要；7.法律、行政法规规定的其他情形。 若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时尽可能通知从我们处获得您的个人信息的主体，要求其及时删除，除非法律法规另有规定，或这些主体获得您的独立授权。 当您或我们协助您删除相关信息后，因为适用的法律要求或安全技术原因，我们可能无法立即从备份系统中删除相应的信息，我们将安全地存储您的个人信息并将其与任何进一步处理隔离，直至备份更新时可以清除这些信息或实现匿名。                     （四）改变或撤回您授权同意的范围                     您可以通过注销账户的方式，撤回我们继续收集您个人信息的全部授权；也可以与同程客服（国内电话：95711）联系改变或者撤回您授权我们收集和处理您个人信息的范围。但请注意，每个业务功能需要一些基本的个人信息才能得以完成。如果您改变或撤回对这部分使用目的的全部或部分授权，您可能无法使用特定的业务功能或者无法获得特定业务功能的最佳体验。对于我们持续使用您的个人信息的数据处理行为，当您收回同意后，我们将不再处理相应的个人信息。但您收回同意的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。                      （五）获取个人信息副本——您可以通过拨打客服热线：95711获取您的个人基本资料及个人身份信息副本，我们的客服需要对您进行身份核验后方可提供。请您理解我们现有的技术尚无法做到将您的个人信息副本直接传输给第三方，如您存在此需求，我们将在法律法规允许的范围内为您寻求替代性解决方案。                                     （六）个人信息主体注销账户——您可通过以下两种路径注销同程账户：                        1）您可以在“同程旅行”APP中，进入我的-编辑个人资料-账号与安全-注销同程账户来完成账号的注销，我们将在收到您注销的请求后，一个工作日完成注销请求。                        2）您也可以通过拨打同程官网公布的客服电话(国内：95711)，根据语音提示转至客服人工服务，由客服验证后完成账号的注销。                        注销同程账户后，您该账户内的所有信息将被清空，我们将停止提供产品或服务，根据适用法律的要求删除您的个人信息，或使其匿名化处理。我们将不会再收集、使用或共享与该账户相关的个人信息，但之前的信息我们仍需按照监管要求的时间进行保存，且在该依法保存的时间内有权机关仍有权依法查询。                                     （七）约束信息系统自动决策——在某些业务功能中，我们可能仅依据信息系统、算法等在内的非人工自动决策机制作出决定。如果这些决定显著影响您的合法权益，您有权要求我们作出解释，我们也将提供适当的救济方式。                                     （八）其他——我们还将依据适用的法律法规的规定，保障您对自己的个人信息行使以下的权利包括转移个人信息、决定、限制和拒绝处理个人信息。您可以通过拨打客服热线：95711联系我们以实现前述权利。                                     （九）响应您的上述请求——为了保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。我们会在确认之后的十五个工作日之内完成核查和处理。当您使用了我们的供应商提供的对应服务时，如您需向供应商了解您的个人信息使用情况，供应商客服联系方式包括但不限于：深圳航空：95361；东方航空：95530；海南航空：95339；春秋航空：95524；12306客服12306等。其余旅行社，酒店，航空公司联系方式及相关问题您可以咨询我公司人工客服电话95711。在以下情形中，按照法律法规要求，我们可能不会响应您提出的更正/修改、删除、注销、撤回同意、索取信息等请求，包括但不限于：1.为订立、履行个人作为一方当事人的合同所必需，或者按照依法制定的劳动规章制度和依法签订的集体合同实施人力资源管理所必需；2.为履行法定职责或者法定义务所必需；3.为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；4.为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；5.依照法律规定在合理的范围内处理个人自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；6.法律、行政法规规定的其他情形。                   七、未成年人保护                     （一）同程旅行非常重视对未成年人个人信息的保护。若您是未成年人（中华人民共和国公民不满18岁），在使用同程旅行的服务前，应事先取得法定监护人的同意。同程旅行根据相关法律法规的要求对未成年人的个人信息及隐私进行保护。                                     （二）同程旅行不会直接向未成年人收集其个人信息，对于经父母或监护人同意使用我们的产品或服务而收集未成年人个人信息的情况，我们只会在法律法规允许、父母或监护人明确同意或者保护未成年人所必要的情况下使用、共享、转让或披露此信息。                                     （三）我们根据国家相关法律法规的规定保护未成年人的个人信息，只会在法律允许、监护人明确同意的情况下收集、使用或公开披露未成年人的个人信息；如果我们发现在未事先获得可证实的监护人同意的情况下收集了未成年人的个人信息，则会设法尽快删除相关数据。                                     （四）对于不满14周岁的儿童个人信息，我们还会遵循正当必要、知情同意、目的明确、安全保障、依法利用的原则，按照中华人民共和国《儿童个人信息网络保护规定》等法律法规的要求进行存储、使用、披露。当您作为监护人为被监护的儿童选择使用同程旅行相关服务时，我们可能需要向您收集被监护的儿童个人信息，用于向您履行相关服务之必要。如果您不提供前述信息，您将无法享受我们提供的相关服务。此外，您在使用评价功能时可能会主动向我们提供儿童个人信息，请您明确知悉并谨慎选择。您作为监护人应当正确履行监护职责，保护儿童个人信息安全。如您对儿童个人信息相关事宜有任何意见、建议或投诉，请联系我们。                   八、本隐私政策修订及更新                     （一）同程旅行有权修改隐私政策并在修订生效前通过我方平台公告或以其他适当方式通知用户。在您接收到更新通知后，若您继续使用我们的服务，即表示同意受经修订的我方平台隐私权政策的约束。                                     （二）未经您明确同意，我们不会限制您按照本隐私权政策所应享有的权利。我们会在同程旅行专门链接上发布对隐私权政策所做的任何变更和更新。                                     （三）对于重大变更，我们还会提供更为显著通知。本政策所指的重大变更包括但不限于：1.我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；                    2.我们在控制权等方面发生重大变化。如并购重组等引起的所有者变更等；                    3.个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；                    4.用户参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；                    5.我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；                    6.个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。                                      （四）为充分保证您的知情权，我们提供了3年以内的历史版本的隐私政策内容，您可以点击此处访问。                   九、联系我们                     （一）当您有其他的投诉、建议、未成年人个人信息相关问题，或者对本政策内容有任何疑问、意见或建议，请随时联系我们。您可以通过访问在线客服系统，或发送邮件至我们个人信息保护负责人的邮箱，或拨打我们的客户服务热线：95711等多种方式与我们联系。                                    （二）我们将尽快审核所涉问题，一般情况下，在验证您的用户身份后我们会在十五天内回复。如果您对我们的回复不满意，特别是我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以通过以下外部途径寻求解决方案：     1）向人民法院提起民事诉讼；      2）向中央网信办举报（举报中心网址为：http://www.12377.cn，举报电话为：12377）                   十、隐私政策的适用范围及法律                    （一）除某些特定服务外，我们所有的服务均适用《同程旅行用户隐私政策》。特定服务将适用特定的隐私政策。该特定服务的隐私政策构成《同程旅行用户隐私政策》的一部分。如任何特定服务的隐私政策与《同程旅行用户隐私政策》有不一致之处，则适用特定服务的隐私政策。                                    （二）隐私政策要与该国的国家法律解析一致，包括法律条款中有争议抵触的内容。若有任何条款与法律相抵触，那这些条款将按尽可能接近的方法重新解析，而其它条款则保持对用户产生法律效力和影响，因解释本隐私政策以及用户通过同程旅行预订任何产品与/或服务而导致的争议，将同意接受苏州工业园区人民法院的管辖。                   