选择语言 
隐私政策
服务协议
TapTap AI 隐私政策
TapTap AI 服务协议
儿童个人信息保护规则
云玩会员服务协议
创作者服务协议
站外播放激励计划协议
创作者中心实验室使用须知
账号绑定与数据授权须知
社区管理公约
TapTap 隐私政策
更新日期：2024 年 7 月 3 日

生效日期：2024 年 7 月 3 日

欢迎您使用我们的产品与服务！TapTap（以下或称“我们”）非常重视您的个人信息与隐私保护，您的信赖对我们非常重要。我们深知这项责任的重要性，因此我们会按照法律要求以及业界成熟的安全标准，通过合理有效的方式保护您的个人信息。我们的产品与服务是由易玩（上海）网络科技有限公司提供，注册地址为上海市闵行区紫星路 588 号 2 幢 2122 室。

我们将通过本隐私政策帮助您了解 TapTap 在获取、使用、管理及保护您的个人信息方面的措施。在使用我们提供的服务前请仔细阅读并理解本隐私政策，其中关于您个人信息权益的重要内容我们已用加粗形式提示，请您在充分理解并同意后再开始使用。其中要点如下：

我们会依据本隐私政策获取、使用您的个人信息，并逐一说明我们获取的个人信息类型及其对应的场景，以便您了解我们针对某一特定功能所获取的具体个人信息的类别、使用目的及获取方式。

当您使用某些特定功能或服务时，我们会在获得您的授权同意后，获取您的敏感个人信息或调用您的敏感权限。拒绝提供仅会使您无法使用相关特定功能或服务，并不影响您正常使用其他功能或服务。需要特别说明的是，即使我们经过授权调用了您的敏感权限，也仅会在您的授权范围内，并在您使用特定功能或服务期间，依据本隐私政策来获取您的相关信息。

如我们与合作伙伴共享您的个人信息，我们会直接征得或确认合作伙伴征得您对前述行为的明示同意，但法律法规另有规定或因保护用户权益或安全需要的除外。此外，我们还会对共享个人信息的行为进行安全监测与风险评估，并采用加密、去标识化等手段保障您的信息安全。

您可以通过本隐私政策所列途径及方式访问、修改、删除、复制您的个人信息，也可以使用撤回同意授权、注销账号、设置个性化推荐等隐私功能，以确保您实现对个人信息的控制权。

您可以通过本隐私政策“联系我们”章节所列的方式向我们提出建议或反馈，我们会在 15 天内予以回复。

您可以根据以下索引阅读相应章节，进一步了解更加详尽的信息：

我们如何获取您的个人信息

我们如何存储您的个人信息

我们如何保护您的个人信息

我们如何使用您的个人信息

我们如何使用 Cookies 及相关技术

我们如何共享、转让、披露您的个人信息

您如何管理您的个人信息

未成年人保护

本政策如何更新

适用范围

联系我们

#1. 我们如何获取您的个人信息
我们根据合法、正当、必要的原则，按照如下方式获取您在使用服务时主动提供或因使用服务而产生的信息，用于向您提供服务、优化我们的服务以及保障您的账号安全。

#账号注册、登录及身份认证
1.1 当您注册 TapTap 账号时，我们会获取您的昵称、头像、手机号码，用于帮助您完成账号注册，保障您的账号安全，同时为您提供持续稳定的服务。您还可以根据自身需求选择填写性别、生日、地区等信息。如果您仅需使用浏览、搜索等功能，您无需注册成为我们的用户及提供上述信息。

1.2 TapTap 支持您使用第三方平台账号（微信/QQ 账号）进行登录，当您选择使用第三方平台账号登录时，我们将在符合相关法律法规的前提下，根据您的授权获取该第三方平台账号的相关信息（如头像、昵称、OpenID 等）与您的 TapTap 账号进行绑定用于快捷登录以及保障您的账号安全。如您拒绝授权，您仅会无法使用第三方平台账号登录 TapTap，但不影响您正常使用其他方式登录。

1.3 当您在使用特定功能或服务（如下载/购买游戏、发布内容）前，为了满足相关法律法规的网络实名制要求，保障您和其他用户的安全，可能需要您进行身份验证，我们会获取您主动提供的实名信息（包括您的真实姓名与身份证号码）等敏感个人信息。如您拒绝提供上述信息，仅会使您无法使用该特定功能或服务，但不影响您正常使用我们的其他服务。

#购买商品或服务
1.4 当您使用 TapTap 或 TapTap Payment 购买商品或服务时，我们会直接或向游戏厂商获取您的交易时间、交易编号、交易标的名称、交易金额、支付方式、交易完成状态。上述信息将用于保障您的交易安全、帮助您顺利完成交易、便于您查询订单信息、使用售后及争议解决服务，同时还可能用于对您所购买的商品进行版权保护。

#识别剪贴板内容
1.5 当您在 TapTap 中复制和粘贴信息或当您分享/接收活动口令、链接，进入 TapTap 时，我们将申请使用您的剪切板，读取其中包含的口令、分享码、链接、兑换码等，以帮助您高效便捷地实现跳转、分享、活动联动等功能或服务。我们仅在本地识别剪切板内容，不会上传您剪切板的信息至我们的服务器。

#实现平台服务功能
1.6 当您使用 TapTap 记录游戏时长功能时，您可以授权我们调取应用的使用情况访问权限，我们会获取您使用某款游戏应用的使用时长，以便为您提供游戏时长展示服务，并用于个性化推荐服务。

1.7 当您使用 TapTap 搜索功能时，我们会获取您的搜索记录、搜索关键词、浏览记录和访问时间，以便向您展示您的搜索历史并为您提供更加精准的个性化推荐服务。

1.8 当您使用我的游戏中游戏库服务时，我们会获取您的已安装应用列表，以便您统一管理您的游戏、了解游戏相关活动。

1.9 当您使用 TapTap 收藏功能时，我们会获取您的收藏内容、收藏记录、收藏时间，以便您管理自己的偏好，获得更轻松的访问体验。您也可以随时删除自己所收藏的内容。

1.10 当您使用 TapTap 游戏预约功能时，我们会获取您的预约内容、预约记录、预约时间，以便我们向您提供更加精准的个性化推荐服务。您也可以随时取消自己所预约的内容。

1.11 当您使用 TapTap 动态功能时，我们会根据您使用的具体功能类型（如上传视频、图片、发表评论、进行互动）向您请求授权相册/存储权限。您也可以随时删除自己发布的动态内容。如您拒绝授权，仅会使您无法使用该具体功能，但不影响您正常使用我们的其他功能。

1.12 当您使用 Tap 云玩功能时，您可以授权我们使用存储权限，以便我们通过视频流的方式向您传输游戏内容。如您拒绝授权，仅会使您无法使用该具体功能，但不影响您正常使用我们的其他功能。

1.13 当您使用 TapPlay（小程序）功能时，您可以授权我们使用存储权限、摄像头权限、传感器权限、麦克风权限、位置权限，以便您更好地体验 AR 游戏、体感游戏以及在游戏过程中使用游戏内的存储功能、语音功能、定位功能，拥有更加畅快的游戏体验。如您拒绝授权，仅会使您无法使用该具体功能，但不影响您正常使用我们的其他功能。

1.14 当您使用 TapTap 扫描二维码功能时，您可以授权我们使用相机权限，以便具体识别二维码。如您拒绝授权，仅会使您无法使用该具体功能，但不影响您正常使用我们的其他功能。

1.15 当您使用创作者中心服务时，创作者认证业务可能需要您提供手机号、微信号以完成相关认证。提现功能可能需要您提供真实身份信息（真实姓名、身份证号码、手机号码、银行账号/支付宝账号）以完成实名验证，并使用该功能。这些信息属于敏感个人信息，如您拒绝提供上述信息，仅会使您无法使用该具体功能，但不影响您正常使用我们的其他功能。

1.16 当 TapTap 在后台运行且您需要部分功能时，您可以授权我们使用悬浮窗权限，以便您实时观测 Tap 云玩的排队进度、TapPlay 的下载进度等。如您拒绝授权，仅会使您无法使用该具体功能，但不影响您正常使用我们的其他功能。

#第三方服务
1.17 我们服务中的第三方服务由外部第三方主体提供，我们无法获取您在使用该类第三方服务过程中产生的信息，所以请您仔细阅读该类第三方服务的隐私政策。但当您使用 TapTap 账号登录该第三方服务时，我们会获取您登录第三方服务的名称、登录时间，以便您进行授权管理。

#个性化推荐
1.18 为了向您提供更好的个性化内容推荐及广告服务，我们可能会收集和使用您的个人信息（包括但不限于您的账号 ID、设备标识符<包括 AndroidID、OAID、IDFA、CAID、IMEI、AAID、VAID>、产品版本标识、联网模式、移动运营商名称、设备品牌、设备型号、IP 地址、软件使用记录等信息）和行为信息（包括但不限于用户游戏时长和使用平台搜索、收藏、预约等功能时可能涉及的相关行为信息），以便向您提供可能感兴趣的内容与广告，提升您在平台上的浏览与使用体验，同时提升我们的数据分析、广告投放等能力。我们充分尊重您对个人信息的主体权利，您可以根据本政策第 7.6 条所列指引管理该个性化推荐功能。

请您放心，我们的个性化推荐服务并不会识别特定自然人的真实身份，在向您进行个性化推荐的过程中，我们会努力妥善保护您的个人隐私。

#风险识别
1.19 为提高您浏览内容的体验，减少无效信息与虚假信息，我们会进行设备风险和虚假流量识别、营销风险识别、反作弊识别等，为此，我们会获取您的设备标识符（包括 AndroidID、IMSI、OAID、设备序列号）、设备系统信息与设置、设备品牌、设备型号、设备设置、设备基本配置、电池信息、传感器信息、已安装应用列表、运行中的进程、网络基站信息、WLAN 接入点（如 BSSID）、SIM 卡信息（如 ICCID）、手机网卡列表、联网模式、移动运营商名称、MAC 地址、产品版本标识、软件使用记录等信息。

#例外情形
1.20 请您知悉，根据相关法律法规及国家标准，以下情形中，我们获取、使用您的个人信息无需征求您的授权同意：

1）为订立、履行您作为一方当事人的合同所必需；

2）为履行法定职责或者法定义务所必需；

3）为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；

4）为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；

5）依照法律规定在合理的范围内处理个人自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；

6）法律、行政法规规定的其他情形。

#其他注意事项
1.21 我们的部分服务可能需要您提供特定的敏感个人信息（包括身份证件号码、交易信息、14 岁以下（含）儿童的个人信息等） 来实现特定功能。若您选择不提供该类信息，则可能无法正常使用服务中的特定功能，但不影响您使用服务中的其他功能。若您主动提供您的敏感个人信息，即表示您同意我们按本隐私政策所述目的和方式来处理您的敏感个人信息。

1.22 单独的设备相关信息、设备所在位置相关信息、软件使用记录信息是无法识别特定自然人身份的信息。如果我们将这类非个人信息与其他信息结合用于识别特定自然人身份，或者将其与个人信息结合使用，则在结合使用期间，这类非个人信息将被视为个人信息，除取得您授权或法律法规另有规定外，我们会将这类信息做匿名化、去标识化处理。

1.23 请您理解，我们向您提供的功能和服务是不断更新和发展的，如果某一功能或服务未在前述说明中且获取了您的信息，我们将会通过页面提示、交互流程、网站公告等方式另行向您说明信息获取的内容、范围和目的，以征得您的同意。

#2. 我们如何存储您的个人信息
2.1 存储信息的地点

我们遵守中国法律的规定，将在中国境内获取的个人信息存储于中国境内。如果您的个人信息存储地点需要从中国境内转移到境外的，我们将严格依照法律法规的要求执行。

2.2 存储信息的期限

一般而言，我们仅在为实现目的所必需的最短时间内保留您的个人信息。但在下列情况下，我们有可能会调整个人信息的存储时间：

为遵守适用的法律法规等有关规定，或我们有理由确信需要遵守法律法规等有关规定；

为遵守法院判决、裁定或其他法律程序的规定；

为遵守相关政府机关或法定授权组织的要求；

为执行相关服务协议或本隐私政策，维护社会公共利益，为保护我们的客户、我们或我们的关联公司、其他用户或雇员的人身财产安全或其他合法权益所合理必需的用途。

在超出必要存储期限后，我们将依照法律法规的要求删除或匿名化处理您的个人信息。

当我们的产品或服务发生停止运营的情形时，我们将通过推送通知、公告等形式通知您，并在合理的期限内删除或匿名化处理您的个人信息。

#3. 我们如何保护您的个人信息
TapTap 重视您的个人信息安全，我们会为您的信息安全提供可靠保障，以最大程度上防止您的信息丢失、被泄露、不当使用、未经授权访问或披露、更改。为此，我们将采取合理的安全措施（主要包括技术方面和管理方面）来保护您的个人信息。

技术措施

使用加密技术以确保数据传输的保密性；
提供多种安全功能以保护您的账号安全；
使用去标识化、匿名化等合理可行的手段保护您的个人信息；
使用受信赖的保护机制防止数据遭到恶意攻击。
管理措施

建立数据处理和访问制度，以防未经授权的人员访问我们的系统；
对员工进行安全教育与培训，签署保密协议，加强员工对于保护个人信息安全重要性的认识；
成立专门的数据安全部门，并制定个人信息安全事件的应急预案；
定期组织安全应急预案演练，预防此类安全事件发生；
若发生个人信息泄露等安全事件，我们会启动应急预案，阻止安全事件扩大，并通过推送通知、公告等形式告知您。
但请您理解，互联网并非绝对安全的环境，任何安全措施都无法做到无懈可击。我们建议您采取积极措施保护个人信息的安全，包括但不限于使用复杂密码、定期修改密码、不将自己的账号密码等个人信息透露给他人等。

#4. 我们如何使用您的个人信息
我们会严格依据法律法规及与您的约定将所获取的信息用于下列用途：

向您提供服务

我们会向您提供基础服务及您可以选择的附加服务。例如，我们会利用您的设备分配到的 IP 地址向您发送请求的数据与内容；当我们的系统发生故障时，我们会记录和分析系统故障时产生的信息，优化我们的服务。我们提供的附加服务还可能涉及个性化服务，如提供不同语言的切换，您的个性化偏好设定等。

我们还可能为了改善我们的产品或服务的合理需要，在符合相关法律法规的前提下，将通过某些服务所获取的信息用于包括但不限于向您展示个性化的内容或广告、用户研究分析与统计、保护用户权益或平台反作弊治理等附加服务。例如，我们可能将您在使用我们某项服务时我们获取的您的浏览记录、搜索记录、预约记录、订单信息、游戏时长等用于向您展示和推荐您可能感兴趣的游戏或服务。

安全保障

为保护我们及用户的人身财产安全免遭侵害，更好地预防欺诈行为、滥用行为、安全风险和技术问题，更准确地识别违反法律法规或平台相关协议的情况，我们将会利用信息来协助提升我们服务的安全性和可靠性。例如，我们会综合分析用户账号活动异常、多端登录、流量异常等情形并采取合理措施，以保护您的账号安全。

为了确保服务的安全，帮助我们更好地了解我们应用程序的运行情况，我们还可能记录相关信息，例如，您的设备信息（如设备型号、操作系统版本等）、设备所在位置的信息（如 IP 地址等）、浏览行为信息（如搜索内容、浏览器类型、访问日期等）。但我们不会将我们存储在分析软件中的信息与您在应用程序中提供的个人身份信息相结合。

与您沟通

我们会在某些场景下与您进行沟通。例如，当您向我们发起投诉、申诉或进行咨询时，我们会保存您与我们的沟通记录、与您的需求相关的其他必要信息，以便解决您可能遇到的任何问题。

为了提升您的体验，我们可能会向您发送与您相关的或您可能感兴趣的产品和服务的信息。例如以电话、短信的方式发送预约通知、更新通知。如您不希望接收此类信息，可按照手机短信中提示的方式或者联系我们关闭或退订。

若我们将您的个人信息用于本隐私政策未载明的其他用途，我们将在使用您的个人信息前，再次向您告知并征得您的明示同意。

#5. 我们如何使用 Cookies 及相关技术
为实现您的个性化需求，使您获得更轻松的访问体验，我们会使用 Cookies 及相关技术。我们应用这些技术是为了简化您重复登录的步骤、存储您的浏览偏好，以便您进行浏览的偏好设置、帮助我们优化个性化推荐的呈现内容及其他相关服务，为您带来更好的使用体验，同时便于我们判断您的登录状态以及账户或数据安全。

大多数浏览器均为用户提供了清除浏览器缓存数据的功能，您可以在此进行相应的数据清除操作，或修改对 Cookies 的接受程度或拒绝我们的 Cookies。请您知悉，这些修改操作可能会妨碍您正常使用依赖于相应 Cookies 的服务或功能。

除 Cookies 外，我们还会在网站上使用网站信标或其他相关技术。网站信标是一种嵌入到网站中的电子图像，我们使用该技术以实现计算用户访问数量，识别注册的用户，及通过得到的 Cookies 信息为您提供个性化服务。

#6. 我们在数据使用过程中涉及的合作方以及如何转移、披露个人信息
6.1 数据使用过程中涉及的合作方

我们重视对您个人信息的保护，对于您的个人信息，我们仅会在本隐私政策所述目的和范围内或根据法律法规要求收集和使用。

我们在与合作方合作过程中将遵循合法、正当、必要的原则：

6.1.1 委托处理

我们委托合作方处理您的个人信息的，我们将与合作方严格约定委托处理的目的、期限、处理方式、个人信息的种类、保护措施以及双方的权利和义务，要求合作方按照我们的要求、本政策来处理个人信息。

6.1.2 共享

如我们与合作方共同决定您个人信息的处理目的和处理方式的，我们将与合作方约定各自的权利和义务，确保在使用您的个人信息过程中遵守法律的相关规定、保护数据安全。

6.1.3 合作方范围

若具体功能和场景中涉及由我们的关联方、第三方提供服务，则合作方范围包括我们的关联方与第三方。

关于我们的合作伙伴收集个人信息类型、收集目的及其隐私政策，详情请参阅《TapTap 第三方信息共享清单 (opens new window)》。

6.1.4 合作的场景

1）使用 TapTap 账号关联登录：当您使用 TapTap 账号登录其他第三方的产品或服务，或将 TapTap 账号与其他第三方账号绑定时，经过您的同意，上述第三方的产品或服务将会使用您的昵称、头像及其他您授权的信息。

2）活动参与：当您选择参与 TapTap 举办的宣传活动时，经过您的同意，我们与活动合作方可能需要使用您的收件信息（姓名、联系方式、收件地址），以便向您兑换活动奖励。

3）使用 TapPlay ：为保障 TapPlay 中应用特定功能的实现，部分 TapPlay 服务会向您申请使用地理位置、麦克风、摄像头、存储、传感器权限。我们可能会向开发者共享您的操作系统相关权限；我们在开启权限前，将同步告知您开启权限的相应目的并征求您的同意，您可以根据实际需要对相关权限进行管理。

4）广告推广与统计分析：为了提高广告有效触达率、帮助进行广告或推广建议，我们可能会与委托我们进行广告投放和信息推广的合作伙伴或统计分析类合作伙伴共享经过去标识化处理的设备标识符（包括 AndroidID、OAID、IDFA、CAID、IMEI、AAID、VAID）、IP地址或统计数据 。请您知悉，我们会要求合作方严格遵守我们关于个人信息保护的措施与要求。

您应当理解，我们的很多服务都允许您与其他人分享您的相关信息，并且您可以控制分享的方式，您可以按照我们的服务中的设置或我们提供的指引删除您公开分享的信息。但请注意，您因为这些主动共享、披露行为导致您个人信息被他人知晓的，我们不承担相关责任。

6.2 转移

通常情况下，我们不会将您的个人信息转让给其他任何公司、组织和个人，但以下情况除外：

事先获得您的明确同意或授权；

满足法律法规、法律程序的要求或强制性的政府要求或司法裁定；

在涉及合并、收购、资产转让或类似的交易时，如涉及到个人信息转让，我们会要求新的持有您个人信息的公司、组织以不低于本隐私政策所要求的标准继续保护您的个人信息，否则,我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。

6.3 披露

我们不会主动公开您未自行公开的信息，除非遵循国家法律法规规定或者获得您的同意。

根据法律法规及国家标准，在下列情形中，我们共享、转让、公开披露您的个人信息无需征得您的授权同意：

与国家安全、国防安全直接相关的；

与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；

出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；

您自行向社会公众公开的个人信息；

从合法公开披露的信息中获取个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。

请您知悉，根据法律规定，共享、转让、披露经去标识化处理的个人信息，且确保数据接收方无法复原并重新识别信息主体的，不属于个人信息的对外共享、转让及公开披露行为，对此类数据的保存及处理将无需另行向您通知并征得您的同意。

#7. 您如何管理您的个人信息
我们非常重视您对个人信息的管理，并尽全力保护您对于个人信息的访问、修改、删除、复制、撤回同意授权、注销账号的相关权利，使您有充分的能力保护您的个人信息安全。您管理个人信息的范围和方式将取决于您使用的具体服务，您可以通过如下方式管理您的个人信息：

7.1 访问个人信息

1）进入 TapTap 后，点击右上角头像；

2）点击右上角“≡”；

3）在弹出页面中点击“设置”；

4）点击“账号与安全”；

5）点击“修改资料”。

7.2 更改个人信息

1）进入 TapTap 后，点击右上角头像；

2）点击右上角“≡”；

3）在弹出页面中点击“设置”；

4）点击“账号与安全”；

5）点击“修改资料”；

6）更改昵称/个人简介/生日/性别等信息。

7.3 删除个人信息

7.3.1 删除聊天记录

1）进入 TapTap，点击“消息”；

2）点击想要删除的对话右侧的图标“:”；

3）在弹出页面中点击“删除会话”。

7.3.2 删除个人简介/生日/性别等信息

1）进入 TapTap 后，点击右上角头像；

2）点击右上角“≡”；

3）在弹出页面中点击“设置”；

4）点击“账号与安全”；

5）点击“修改资料”；

6）删除个人简介/生日/性别等信息。

7.3.3 删除浏览历史

1）进入 TapTap 后，点击右上角头像；

2）点击右上角“≡”；

3）点击“浏览历史”；

4）点击“编辑”；

5）删除对应的浏览历史。

7.3.4 删除发布内容

1）进入 TapTap 后，点击右上角头像；

2）点击对应内容的类型，如“动态”、“评价”等；

3）点击进入对应的内容；

4）点击右上角图标“:”；

5）点击“删除”。

7.4 导出个人信息

1）进入 TapTap 后，点击右上角头像；

2）点击右上角“≡”；

3）在弹出页面中点击“设置”；

4）点击“个人信息收集清单”；

5）点击“导出个人信息”，输入邮箱地址，点击提交。

7.5 改变您授权同意的范围

1）进入 TapTap 后，点击右上角头像；

2）点击右上角“≡”；

3）在弹出页面中点击“设置”；

4）点击“隐私”；

5）点击“系统权限设置”管理 TapTap 使用的系统权限，或点击“授权管理”管理您已授权的应用。

当您选择撤回授权后，我们无法继续为您提供相应的部分服务。但您撤回授权的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。

7.6 管理个性化推荐功能

1）进入 TapTap 后，点击右上角头像；

2）点击右上角“≡”；

3）在弹出页面中点击“设置”；

4）点击“隐私”；

5）点击“内容推荐管理”和/或“广告推荐管理”；

6）在对应详情页开启/关闭“个性化内容推荐”和/或“个性化广告推荐”按钮。

7.7 注销 TapTap 账号

1）进入 TapTap 后，点击右上角头像；

2）点击右上角“≡”；

3）在弹出页面中点击“设置”；

4）点击“账号与安全”；

5）点击“永久注销账号”。

当您注销账号后，我们将按照《中华人民共和国网络安全法》等法律法规的规定留存您的相关信息；超出法定保存期限后，我们将删除或匿名化处理您的个人信息。

7.8 响应您的请求

如您无法通过上述方式访问、更正、删除您的个人信息，或您发现我们违反法律、行政法规的规定或者双方的约定获取、使用您的个人信息，或您发现我们获取、存储的您的个人信息有错误的，您均可以通过本隐私政策列明的联系方式与我们联系解决。

为保障账号安全，在您提出上述请求时，我们可能会要求您进行身份验证。 我们会在收到您的请求，并验证您的用户身份后尽快向您回复。请您理解，如遇特殊情况，我们的反馈时间可能会相应延长。

请您理解，由于风俗习惯、公共利益、技术条件、法律监管的要求或限制，我们可能无法满足您的所有要求。

#8. 未成年人保护
我们非常重视未成年人的个人信息保护工作。根据相关法律法规的规定，若您是 18 周岁以下的未成年人，在使用我们的服务前，应在您监护人的监护、指导下共同阅读并同意本隐私政策。

我们只会在法律允许、未成年人的监护人明确同意或保护未成年人所必要的情况下获取、存储、使用、共享、转让、披露未成年人的个人信息。若您是未成年人的监护人，当您对您所监护的未成年人的个人信息有相关疑问时，请通过本隐私政策公示的联系方式与我们联系。

若您是 14 周岁以下的儿童，在您使用我们的服务前，请您通知您的监护人仔细阅读我们专门为您制定的《儿童个人信息保护规则 (opens new window)》，并取得您监护人对《儿童个人信息保护规则 (opens new window)》的授权同意。若您是儿童的监护人，请您关注您所监护的儿童是否是在取得您的授权同意后使用我们的服务。

为保证青少年用户的身心健康，我们特别推出了青少年模式。当您开启青少年模式后，我们会对向您提供的内容进行筛选，系统将自动开启时间锁功能，您使用应用的时长和时间将会受到一定限制。如开启青少年模式，监护人还需先为青少年用户设置独立密码，方便您进行授权管理。

#9. 本政策如何更新
为了给您提供更好的服务，我们可能会根据产品或服务的更新情况及法律法规的相关要求适时更新本隐私政策。

但未经您明确同意，我们不会削减您依据当前生效的本隐私政策所应享有的权利。

如该等更新会导致您在本隐私政策项下权利的实质减损，我们将在本隐私政策生效前，通过在页面显著位置提示、向您发送电子邮件等方式通知您，以便您及时了解本隐私政策的最新内容。若您继续使用我们的服务，即表示您充分阅读、理解并同意受更新后的隐私政策约束。

#10. 适用范围
本隐私政策适用于我们提供的所有产品或服务，包括但不限于我们提供的网站服务、应用程序等。但如该产品或服务设有特定的隐私政策，该特定的隐私政策将优先适用。

请您注意，本隐私政策不适用于：

我们的产品或服务中包含的或链接至第三方提供的产品或服务，这些产品或服务由第三方负责运营，您使用该产品或服务适用第三方隐私政策（而非本隐私政策），您需要仔细阅读第三方向您展示的隐私政策，并妥善保管和谨慎提供您的个人信息。

非 TapTap 向您提供的产品或服务。例如，您通过使用 TapTap 账号登录其他公司或个人提供的服务。

#11. 联系我们
如您对本隐私政策的内容及相关事宜有任何疑问、意见或建议，您可以通过以下方式与我们联系。

TapTap 个人信息保护负责人邮箱：privacy@taptap.com

联系地址：中国上海市静安区灵石路 718 号大宁中心广场三期 B1 北楼 TapTap 隐私与数据合规中心（收）

邮编：200072

我们将在 15 天内予以回复。（完）

本页面内容具有多种语言版本，若其他语言版本与简体中文版本发生冲突，应以简体中文版本为准。

