个人信息保护政策
更新日期：2024 年 07 月 25 日
生效时间：2024 年 08 月 01 日
本《个人信息保护政策》（以下简称“本政策”）适用于同道精英（天津）信息技术有
限公司旗下所有的产品及服务（以下简称“猎聘”或“平台”），您通过平台的产品及服务
而接入的其他第三方产品或服务除外。
请您务必在点击同意本政策之前，审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是涉及个人信
息收集及处理相关条款、免除或者限制责任的条款、法律适用和争议解决条款。敏感个人信
息、免除或者限制责任等重点条款将以粗体标识，您应重点阅读。您可阅读本政策摘要部
分，以便快速获知本政策主要内容，如您对政策内容有任何疑问，可按照本政策列明方式
与猎聘取得联系。
当您点击确认同意本政策，即表示您已充分阅读、理解且接受本政策的全部内容，并与
猎聘达成一致，本政策对猎聘及您均具有法律约束力。
一、摘要
本政策旨在详细为您说明平台各项功能所涉及或处理的个人信息种类，收集、使用个人
信息的目的、方式、范围以及拒绝提供相关个人信息的影响等个人信息处理相关，同时向您
说明平台具备的数据安全能力、采取的个人信息安全保护措施并向您提供平台基本情况（主
体身份、联系地址、联系电话等）。
1. 平台收集个人信息清单
平台设置了《已收集个人信息清单》，旨在以简洁、清晰的形式向您说明平台（含平台
内嵌的第三方软件工具开发包 SDK）已经收集到的用户个人信息基本情况，包括信息种类、
使用目的、使用场景等。
2. 平台功能划分为基本业务功能及扩展业务功能
根据《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》的要求，猎聘针对求职用
户对平台功能进行了基本业务功能及扩展功能划分。如您作为求职用户拒绝提供“求职招聘
信息交换”所需的必要个人信息（指用户移动电话号码及求职者简历）以外的其他个人信息
的，不影响平台为您提供基本业务服务；在您使用平台扩展业务服务过程中，平台将在扩展
业务场景再次告知并以明示方式获取您的授权同意。如您不同意向平台授权扩展业务功能相
关个人信息的，平台不会收集和使用相关信息，同时不影响您正常使用平台的基本业务功能。
同时，猎聘为更全面保护用户知情同意权、实现最小必要原则要求，特推出游客模式。
在此功能下，您可在不同意本政策、未登录的状态下使用猎聘为您提供的一定数量平台职位
列表浏览服务；除维护猎聘平台所提供产品或服务安全稳定运行所必需的信息外，猎聘不会
收集您的其他个人信息。
3. 个人信息出境
猎聘在中华人民共和国境内收集和产生的个人信息均存储在境内。经您单独授权同意
后，境外用户可以在猎聘平台查看、获取您的简历信息。您可在平台相应位置自行选择开
启或关闭“对境外招聘方隐藏简历”功能。
平台设置了《个人信息跨境流动用户协议》，旨在向您充分履行告知义务，保障您的知
情权，便于您独立于其他个人信息处理行为自由地做出同意。平台将严格执行法律法规和相
关监管部门就个人信息跨境流动的相关规定，保障您的信息安全。
4. 未成年人个人信息保护
平台重视未成年人的信息保护。基于平台产品内容及服务性质，平台不向十六周岁以
下未成年人提供服务。如您为未满十六周岁的未成年人，请您立即告知您的监护人或法定
代理人，并由监护人或法定代理人陪同立即终止使用平台，并勿向平台提供任何个人信息。
如您为十六周岁以上限制民事行为能力人的，请您务必在监护人或法定代理人陪同下阅
读本政策并由监护人或法定代理人代理完成点击确认、同意行为。平台收集到点击确认、同
意本政策操作记录即视为该同意行为系您的监护人或法定代理人作出且您及您的监护人或
法定代理人已充分阅读、理解且接受本政策的全部内容，并与猎聘达成一致，本政策对您及
您的监护人或法定代理人、猎聘均具有法律约束力。
除遵守本政策约定外，平台将遵循正当必要、知情同意、目的明确、安全保障、依法利
用的原则，根据国家相关法律法规及本政策的规定保护未成年人的个人信息。
5. 平台与第三方共享个人信息清单
平台设置了《与第三方共享个人信息清单》，旨在以简洁、清晰的形式向您说明平台与
第三方共享的用户个人信息基本情况，包括与第三方共享的个人信息种类、使用目的、使用
场景和共享方式等。
6. 算法推荐服务规则
为提升招聘、求职效率，平台将通过算法推荐技术向您展示更加契合需求的职位、简历
信息，并设置《猎聘算法推荐服务说明》，旨在向您介绍您在使用猎聘服务过程中所涉及到
的算法推荐基本原理、目的及主要运行机制等内容。如您对平台算法有任何意见或建议的，
您可通过列明的反馈途径提出，平台将在收到反馈后的十五日内或法律法规规定的期限内进
行处理或做出答复。
7. 政策更新
猎聘可能在必要时修改本政策条款，更新后的政策将提前 7 个自然日（含公布当日）以
弹窗或站内信等方式通知到您。如您对更新后的隐私政策有任何宝贵建议，可通过平台列明
下载协议
历史版本协议：
VA00022024002
VA00022024001
VA00022023006
VA00022023005
VA00022023004
VA00022023003
VA00022023002
VA00022023001
VA00022022008
VA00022022007
VA00022022006
VA00022022005
VA00022022004
VA00022022003
VA00022022002