阿里巴巴（1688）隐私政策

 

 



更新日期：2022年11月5日

生效日期：2022年11月15日

【引言】

 

欢迎您使用我们的产品和服务！我们深知个人信息对您的重要性，您的信赖对我们非常重要，我们将严格遵守法律法规要求采取相应的安全保护措施，致力于保护您的个人信息安全可控。基于此，1688平台服务提供者（或简称“我们”）制定本《阿里巴巴（1688）隐私政策》（下称“本政策”/“本隐私政策”），帮助您充分了解在您使用我们产品和服务的过程中，我们会如何收集、使用、共享、存储和保护您的个人信息以及您可以如何管理您的个人信息，以便您更好地作出适当的选择。

在您开始使用我们的产品和服务前，请您务必先仔细阅读和理解本政策，特别应重点阅读我们以粗体/粗体下划线标识的条款，确保您充分理解和同意之后再开始使用。除本政策外，在特定场景下，我们还会通过即时告知（含弹窗、页面提示等）、功能更新说明等方式，向您说明对应的信息收集目的、范围及使用方式，这些即时告知及功能更新说明等构成本政策的一部分，并与本政策具有同等效力。本政策中涉及的专业词汇，我们尽量以简明通俗的表述向您解释，以便于您理解。如对本政策内容有任何疑问、意见或建议，您可通过本政策文末的联系方式与我们联系。

您同意隐私政策表示您已了解应用提供的功能，以及功能运行所需的必要个人信息，并给予相应的收集使用授权，但并不代表您已单独同意开启附加功能、处理非必要个人信息，相关附加功能的开启、处理非必要个人信息以及处理敏感个人信息，我们会根据您的实际使用情况单独征求您的同意。

 

本隐私政策将帮助您了解以下内容：

一、适用范围

二、信息收集及使用

三、数据使用过程中涉及的合作方及转移、公开个人信息

四、您的权利

五、信息的存储

六、政策的更新

七、未成年人保护

八、联系我们

附录：相关定义

 

一、适用范围

本政策适用于1688平台服务提供者以网站、客户端、小程序以及随技术发展出现的新形态向您提供的各项产品和服务。我们及关联公司就其向您提供的产品或服务单独设有隐私政策的（如:《1688商家版隐私政策》《1688工业品隐私政策》），则相应产品或服务适用相应隐私政策。

除本政策说明的相关信息收集使用活动外，本政策不适用于1688平台卖家及其他第三方向您提供的其他服务，其他服务适用其向您另行说明的个人信息收集使用规则。例如，当您加入卖家或品牌的会员时，则此类卖家或品牌对会员信息的使用适用其专门向您说明的规则。

 

二、信息收集及使用

在您使用我们的产品/服务时，我们需要/可能需要收集和使用的您的个人信息包括如下两种：

1、为实现向您提供我们产品及/或服务的基本功能，及履行法律法规规定的义务，您须授权我们收集、使用的必要的信息。如您拒绝提供相应信息，您将无法正常使用我们的产品及/或服务。

2、为实现向您提供我们产品及/或服务的附加功能，您可选择单独同意或不同意我们收集、使用的信息。如您拒绝提供，您将无法正常使用相关附加功能或无法达到我们拟达到的功能效果，不会影响您使用我们的基本功能。

 

我们在此特别提醒您：我们致力于打造多样的产品和服务以满足您的需求。因我们向您提供的产品和服务种类众多，且不同用户选择使用的具体产品/服务范围存在差异，故基本/附加功能及对应收集使用的个人信息类型、范围会有所区别，请以具体的产品/服务功能为准。

 

我们会为您提供的各项具体功能场景包括：

（一）帮助您成为我们的会员及账户管理

1、基础会员服务

我们基于1688平台账户为您提供服务。为了创建1688平台账户您需要至少向我们提供您的手机号码、拟使用的会员名和密码。如果您拒绝提供上述信息，您将无法注册1688平台账户，仅可以使用浏览、搜索服务。

为了确保我们是在为您本人提供服务，我们可能会根据您提供的上述信息校验您的身份。若存在依法需确定您必要身份的场景（包括依法保护未成年人权益、打击电信网络诈骗、为您扣缴税费、行政执法或司法诉讼中相关主体认定）时，您授权我们可自支付宝公司处获取您对应支付宝账户（含您1688平台账户以及淘宝账户绑定的支付宝账户）的必要认证信息用于上述目的。

我们会根据您的1688平台账户使用情况及平台设置的账户等级计算规则确定您当前的等级，并为您提供相应账户等级所对应的基本权益。

 

2、附加会员服务

特别会员权益：如果您提供以下额外资料补全信息，将有助于我们给您提供更个性化的产品或服务：您的真实姓名、固定电话、联系方式、职位、主营行业、昵称和头像，我们还可以为您提供特别会员服务。其中，您设置的昵称和头像，将公开显示。

授权登录：我们可能会根据您的单独同意从第三方处获取您的第三方账户信息（头像、昵称及其他页面提示的信息），并与您的1688平台账户进行绑定，使您可在第三方处直接登录、使用我们的产品及/或服务。我们将在您单独同意的授权范围内使用您的相关信息。

如果您已拥有1688平台账户，我们可能会在1688平台服务中显示您的上述个人信息，以及您在1688平台上或与1688平台账户相关联的产品和服务中执行的操作（您可通过1688平台账户在我们网站或者客户端提供的链接入口或其他产品/服务入口使用我们及/或关联公司提供的产品或服务），包括通过1688平台账户集中展示您的个人资料、优惠权益、交易订单。我们会尊重您对1688平台服务和1688平台账户设置所做的选择。

 

3、身份验证

为满足相关法律规定及监管要求、确保用户身份真实性、实现反欺诈等风险控制、保障系统和服务安全，在您使用特定服务/功能时，我们需要收集您的相关信息进行身份验证，如：

【找回帐号】当您需要找回您的1688平台账号时，我们可能会收集您的身份信息，包括您的真实姓名、身份证件号码，用于证实您的身份，帮您找回1688平台账户。

     【实名/实人认证】基于实现特殊类型商品或服务交易、申请存在额外身份认证要求的会员角色（如卖家、内容创作者）以及其他依法需要核验用户真实身份的场景（包括依法保护未成年人权益、打击电信网络诈骗、代扣代缴个人所得税、行政执法或司法诉讼中相关主体认定、找回账号密码）的必要，您需要进行实名或实人认证。为实现认证目的，您需要主动提供相关真实身份信息（姓名、证件号码等证件信息或面部识别信息，根据实际情况可能有所不同，以页面提示为准）并授权我们通过国家权威可信身份认证机构进行信息核验，或授权我们自支付宝公司处获取您绑定支付宝账户（含您1688平台账户以及淘宝账户绑定的支付宝账户）的必要认证信息，我们将依法记录、保存认证信息及认证结果，这些信息仅供完成认证目的，或其他法律法规所规定的用途，未经您明示授权不会用作其他目的。此外，当您参与平台上的促销、互动活动时，我们需要向支付宝公司查询您绑定的支付宝账户的实名认证状态，用于核验您的基础参与条件，保障您的活动体验。

 

（二）帮助您使用浏览、搜索和个性化推荐功能

   1、 浏览

当您浏览1688平台时，您可以选择对感兴趣的商品、店铺、频道、直播间、内容（图文、短视频）及内容创作者进行收藏/添加/关注/分享/点赞操作，我们会收集您的操作记录用于实现前述功能及其他我们明确告知的目的。

您可以通过“我的”—“收藏夹”/“足迹”/“关注”等查看及管理您的操作记录信息。

2、 搜索

当您使用搜索功能（包括拍照）时，我们会收集您的搜索记录，包括搜索内容（搜索词、图片）、浏览记录/时间、搜索时间/次数，并根据您所使用功能的必需，申请相机、相册权限。

为了提供高效的搜索服务，部分前述信息会暂时存储在您的本地设备端，并向您展示搜索历史记录。

请您理解，单独的搜索词字信息无法识别您的个人身份，其不属于您的个人信息，因此我们有权以其他的目的对其进行合理使用。

3、 个性化推荐

为向您展示、推荐相关性更强的商品、服务及/或内容，提供更符合您需求的个性化体验，我们会将收集的前述浏览操作相关记录、搜索记录，与依法收集的设备信息、地理位置信息以及其他取得您授权的信息进行结合用于个性化推荐服务。同时，我们也会为您提供非针对您个人特征的信息展示和搜索结果。

您可以通过以下途径管理个性化推荐服务：

1)   如您在使用我们提供的站内搜索服务时，需要查看不针对您个人特征的排序，您可以在搜索结果页面点击“筛选”，选择其中的 “销量”“价格”“通用排序”进行设置；

2)   如您不想看到我们在首页或进入进货单、收藏夹给您推荐的商品或服务，您可以通过长按被推荐的商品或服务图片，在随后出现的弹窗中根据提示选择屏蔽类似商品或者商品或服务所属的类目。

3)   如您想管理我们给您发送的个性化广告，您可以在“我的—设置—隐私—广告管理—是否停用个性化广告展示”中进行设置。（点击管理个性化广告）

4)   如您想管理我们给您推送的个性化内容，您可以在“我的-设置-隐私-推荐管理-个性化内容推荐设置”中进行设置。（点击管理个性化推荐）

 

（三）帮助您完成交易

  1、  购物车

当您使用购物车功能时，我们会收集您的加购信息、订单信息以优化您的购物体验（如进行降价/优惠提醒、常购商品展示）。

 

2、下单及订单管理

当您在我们的产品及/或服务中订购具体商品及/或服务时，我们会通过系统为您生成购买该商品及/或服务的订单。在下单过程中,您需至少提供您的收货人姓名、收货地址、收货人联系电话，对于部分特殊类型的商品和服务您还需要提供该商品或服务所必需的其他信息，例如涉及跨境交易时您需要提供您的身份证件信息以完成清关。您可以额外填写/选择包括其他联系电话、收货时间在内的更多附加信息以确保商品或服务的准确送达。若您需要开具发票，还需要提供发票抬头、纳税人识别号以及接收发票的电子邮箱。

同时该订单中会载明您所购买的商品及/或服务信息、具体订单号、订单创建时间、您应支付的金额、您的备注信息。我们收集这些信息是为了帮助您顺利完成交易、保障您的交易安全、便于您查询订单信息、提供客服与售后服务及其他我们明确告知的目的。

您可以通过1688平台为其他人订购商品及/或服务，您需要提供该实际收货人的前述个人信息，并确保已取得该实际收货人的同意。

为便于您了解、查询订单信息并对订单信息进行管理，我们会收集您在使用我们服务过程中产生的订单信息用于向您展示及便于您对订单进行管理。 

您可以通过“我的订单”查看和管理您的订单信息。

 

3、商品或服务的支付与交付

当您购买商品或服务时，为了帮助您完成或代他人完成订单支付，并顺利收取所购买的商品或服务，我们或提供服务的第三方会收集您的订单信息、配送信息。具体内容请参见本政策“三、数据使用过程中涉及的合作方及转移、公开个人信息—（一）数据使用过程中涉及的合作方—5.合作场景—1）实现业务功能—A.支付服务/B.物流服务”。

您可以通过“我的”—“设置”—“我的支付宝”查看您的1688平台账户所绑定的支付宝账户信息或申请更换绑定的支付宝账户。

 

（四）客服及争议处理

当您与我们联系或提出售中、售后、争议纠纷处理申请时，为了保障您的账户及系统安全，我们需要您提供必要的个人信息以核验您的会员身份。

为便于与您联系、尽快帮助您解决问题或记录相关问题的处理方案及结果，我们可能会保存您与我们的沟通、通信/通话记录及相关内容（包括账户信息、订单信息、您为了证明相关事实提供的其他信息，或您留下的联系方式信息）。如果您针对具体订单进行咨询、投诉或提供建议的，我们会使用您的账户信息和订单信息。

为了提供服务及改进服务质量的合理需要，我们还可能使用的您的其他信息，包括您与客服联系时您提供的相关信息，您参与问卷调查时向我们发送的问卷答复信息。

我们将使用深度学习技术为您提供智能问答对话、智能语音客服服务，并对您与我们沟通、通信/通话记录及相关内容进行去标识化处理，在无法识别您身份的情况下，将其用于智能客服算法模型训练。在您接受智能客服服务期间，我们会对您进行显著的提示。我们会基于您的智能客服使用记录，不断改进智能客服的服务质量。

 

（五）为您提供信息发布功能

1、 评价、评论

当您对交易的商品及/或服务进行评价时，我们会收集并在店铺“商品评价” 列表、商品卡片及/或1688首页公共页面展示您的评价内容（包括您发布的文字、图片等评价内容）。

当您对其他用户发布的评价、内容进行评论时，您的昵称及评论内容将公开展示。

您可以使用“商家答疑”功能向商家提问，当您选择提问时，您的内容及昵称将公开展示。

 

2、 内容发布

当您制作/编辑、发布内容时，您的头像、昵称、发布的文字、图片、视频、关联链接、位置以及相关评论、互动信息将被收集并可能被精选于1688首页、会员号等公共页面展示，同时我们会根据您使用的功能类型分别请求您授权相机、相册、麦克风及/或位置权限，若您不同意或取消授权，将无法使用相应功能，但不影响您正常使用其他功能。

我们为您提供了滤镜等拍摄美化功能以帮助您获取更好的图片/视频视觉效果。当您使用该功能时，我们需要通过技术智能识别您的图片为您匹配相应特效。该功能在您的本地设备端实现，我们不会将前述信息用于人脸识别或其他目的，亦不会将其回传、存储服务器或与第三方共享。

请注意，您公开发布的信息中可能会涉及您或他人的个人信息甚至敏感个人信息，如您在评价时选择上传包含个人信息的图片。请您更加谨慎地考虑，是否在使用我们的服务时共享甚至公开分享相关信息。若您公开发布的信息中涉及他人个人信息的，您需在发布前征得他人的同意。

 

3、 个人主页

个人主页展示您的头像、昵称等。您可以点击“我的”左上角头像进入“成长中心”查看及管理个人资料、发布的信息/内容。

请注意，您使用信息发布功能可能会涉及您或他人的个人信息甚至敏感个人信息。请您更加谨慎地考虑，是否在使用我们的服务时共享甚至公开分享相关信息。若您公开发布的信息中涉及他人个人信息的，您需在发布前征得他人的同意。

 

（六）互动交流

1、 消息通知

我们在运营中可能会通过您在使用产品及/或服务的过程中所提供的联系方式（如联系电话、联系邮箱），向您同时发送一种或多种类型的通知，例如服务通知、身份验证、安全验证、用户使用体验调研。我们也可能会以短信、电话的方式，为您展示或弹窗推送您可能感兴趣的服务、功能或活动的商业性信息及其他商品或服务信息。如您不愿接收我们的商业性信息及其他商品或服务信息，您可以通过短信、电子邮件中提供的退订方式以及直接联系我们的客服进行退订或关闭，如您希望关闭弹窗推送信息，您也可以通过弹窗页面上的“跳过”按钮或相关按钮进行关闭。

为了保障您可以正常接收推送内容，避免消息遗漏，我们使用了App自启动和关联启动其他App功能。我们会通过客户端“消息”，向您推送平台通知（如交易物流、活动优惠、互动消息、服务通知等），您可以在您的设备“设置”中选择开启/关闭1688的通知权限，或通过“我的”—“设置”—“消息提醒设置”进行消息通知设置。

此外，当您主动发起客服咨询或与店铺发生交易、进行互动（如订阅、加入店铺会员）等，您将会在“消息”中收到店铺的客服消息，您可以进入相应店铺的聊天页面进行免打扰设置。

 

2、 亲友互动

您可以通过扫二维码、口令方式自主添加好友。

 

3、 活动参与

当您参与我们举办的营销活动时，我们可能需要收集及使用您的相关个人信息（包括但不限于您的昵称、头像、联系方式、收货信息、订单信息、浏览记录、账户等级），以帮助您实现活动报名、抽奖、兑奖等，我们将在相关场景向您另行告知具体收集及使用范围并征得您的同意。

如相关活动由我们与关联公司或第三方联合举办的，我们会在获取您的同意后与该关联方或第三方共享必要信息，或将您1688账号与关联公司或第三方平台账号进行绑定，及/或在多个参与活动平台之间同步您参与活动的账户、参与进度等信息，以保障您在活动中获得一致、完整的服务。

此外，我们可能会将通过活动获得的您的相关信息，用于研发和改进产品及/或服务、综合统计、数据分析或加工等或经您同意的其他用途。

 

4、 分享互动

当您分享或接收被分享的信息、参加活动等情形下，我们会读取您的剪贴板内容以判断是否存在相关口令、分享码、链接，以实现跳转、分享、活动联动等功能或服务，但我们仅在本地识别出剪贴板内容属于1688平台跳转、分享、活动联动等指令时才会将其上传我们的服务器，并不会收集、存储您的剪贴板其他信息，且单独的剪贴板信息无法识别您的个人身份。同时，我们可能需要读取您的手机相册以便于您分享或接收被分享的图片或视频。

 

5、 直播间、短视频互动

当您观看直播、短视频时，您的昵称、直播间内互动信息、短视频下的互动信息（包括但不限于评论、点赞、打赏、礼物、粉丝等级）将在直播间内或短视频下公开展示，同时我们会收集您的互动情况形成直播间内或短视频的统计数据（包括但不限于榜单、热度）并公开展示。如您在进行直播间互动时，希望通过连等等功能与主播互动，或您在发布短视频时，您需要先进行实人认证，并授权开启麦克风及/或相机权限。

 

（七）为您提供安全保障

为履行保障电子商务交易安全的法定义务，提高您使用我们及我们关联公司、合作伙伴提供服务的安全性，保护您或其他用户或公众的人身安全、财产安全、账号安全、交易安全，更好地预防钓鱼网站、欺诈、网络漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入风险，更准确地识别违反法律法规或1688平台相关协议、规则的情况，我们在应用程序中嵌入我们关联公司开发的应用安全SDK收集您的设备信息、服务日志信息，并可能使用或整合您的会员信息、交易信息、设备信息、服务日志信息以及我们关联公司、合作伙伴取得您授权或依据法律共享的信息（其中，我们可能会在应用后台运行期间收集MAC地址、IMEI及其他设备标识符进行风险校验），来综合判断您账户及交易风险、进行身份验证、检测及防范安全事件，并依法采取必要的记录、审计、分析、处置措施。

 

（八）为您提供的其他附加服务

1、 基于系统权限的附加服务

为向您提供更便捷、更优质、个性化的产品及/或服务，努力提升您的体验，我们在向您提供的以下附加服务中可能会通过开启系统权限以收集和使用您的个人信息。如果您不同意开启相关权限，不会影响您使用1688平台的基本服务，但您可能无法获得这些附加服务给您带来的用户体验。

您可自行决定这些权限随时的开启或关闭。

请您注意，您开启任一权限即代表您授权我们可以收集和使用相关个人信息来为您提供对应服务，您一旦关闭任一权限即代表您取消了授权，我们将不再基于对应权限继续收集和使用相关个人信息，也无法继续为您提供该权限所对应的服务。您关闭权限的决定不会影响此前基于您的授权所进行的信息收集及使用。

您可点击此处查看应用权限申请与使用情况说明。

 

2、 Cookie和同类技术的服务

Cookie和同类设备信息标识技术是互联网中普遍使用的技术。当您使用我们的服务时，我们可能会使用相关技术向您的设备发送一个或多个 Cookie 或匿名标识符（以下简称“Cookie”），以收集、标识和存储您访问、使用本产品时的信息。我们承诺，不会将 Cookie 用于本隐私政策所述目的之外的任何其他用途。我们使用 Cookie 主要为了保障产品与服务的安全、高效运转，可以使我们确认您账户与交易的安全状态，排查崩溃、延迟的相关异常情况，帮助您省去重复您填写表单、输入搜索内容的步骤和流程。

同时，我们可能会利用 Cookie 向您展示您可能感兴趣的信息或功能，并优化您对广告的选择。大多数浏览器均为用户提供了清除浏览器缓存数据的功能，您可以进行相应的数据清除操作，或可修改对Cookie的接受程度或拒绝我们的Cookie。您可能因为这些修改，无法使用依赖于Cookie的服务或相应功能。

 

（九）收集和使用个人信息的其他规则

若您提供的信息中含有其他用户的个人信息，在向我们提供这些个人信息之前，您需确保您已经取得合法的授权。

若我们将信息用于本政策未载明的其他用途，或者将基于特定目的收集而来的信息用于其他目的，均会事先获得您的同意。

在经安全加密技术处理严格去标识化且无法重新识别特定个人的前提下，我们会将所收集的数据用于机器学习、算法模型训练或其他数据分析和挖掘处理，以更好地保障我们的产品体验、辅助商业决策分析。您可点击此处查看我们的算法原理及数据处理情况说明。



 

三、数据使用过程中涉及的合作方及转移、公开个人信息

（一）数据使用过程中涉及的合作方

1、基本原则

我们与合作方合作时，将遵守以下原则：

1)   合法正当与最小必要原则：数据处理应当具有合法性基础，具有正当的目的，并以实现处理目的最小范围为限。

2)   用户知情权与决定权最大化原则：数据处理过程中充分尊重用户对其个人信息处理享有的知情权与决定权。

3)   安全保障能力最强化原则：我们将采取必要措施保障所处理个人信息的安全，审慎评估合作方使用数据的目的，对这些合作方的安全保障能力进行综合评估，并要求其遵循合作协议的有关要求。

您可点击此处查看我们的数据合作方情况说明。



2、合作方的范围

若具体功能和场景中涉及由我们的关联方、第三方提供服务，则合作方范围包括我们的关联方与第三方。

 

3、委托处理

我们可能委托授权合作方处理您的个人信息，以便授权合作方代表我们为您提供某些服务或履行职能（例如，在您选择“成为卖家”时，将您的姓名，联系方式、平台账户信息、您的注册时间和最近登录系统时间提供服务提供商以便其联系您来帮助您成为我们的商家会员。）我们仅会出于本政策声明的合法、正当、必要、特定、明确的目的委托其处理您的信息，授权合作方只能接触到其履行职责所需信息，且我们将会通过协议要求其不得将此信息用于其他任何超出委托范围的目的。如果授权合作方将您的信息用于我们未委托的用途，其将单独征得您的同意。

 

4、共同处理

对于共同处理个人信息的场景，我们会与合作方根据法律规定签署相关协议并约定各自的权利和义务，确保在使用相关个人信息的过程中遵守法律的相关规定、保护数据安全。

 

5、合作场景

1)   为实现业务功能

A.  支付服务

为完成订单支付，您需要绑定我们合作方支付宝公司的支付宝账户和/或网商银行并选择付款方式。我们会将您的1688账号、对应的支付宝账号、订单支付相关信息、订单安全相关设备信息及其他反洗钱法律要求的必要信息通过在网站或客户端中嵌入的支付宝软件工具开发包（软件工具开发包在本政策中简称“SDK”）及其他安全方式由支付宝公司使用，或将前述信息通过接口传输由网商银行使用。如您选择由其他金融机构为您提供支付服务，您的银行卡号、有效期及其他银行卡支付必要信息会由您选择的相应金融机构使用。

您可以请求其他人为您付款，那么您需要提供代付人的支付宝账号等第三方支付账户及/或手机号码。

为使我们及时获悉并确认您的支付进度及状态，为您提供售后与争议解决服务，您同意我们可自您所选择的交易对象、支付宝公司或您选择的其他金融机构处收集与支付进度相关的信息。

B.  物流服务

为保证您购买的商品及/或服务能够顺利、安全、准确送达、提供，我们会向为1688平台提供物流信息系统和技术服务的合作方浙江菜鸟供应链管理有限公司披露订单相关的配送信息，并由其根据商品及/或服务提供主体的选择向相应的物流配送主体同步相关配送信息。您理解并同意相应物流配送主体不可避免地获知及使用您的配送信息，用于完成交付目的。

为向您提供售后与争议解决服务之目的，我们需要及时获悉并确认交付进度及状态，您同意我们可自物流相关服务主体处收集与交付进度相关的信息。

C.  频道（小程序）服务

当您使用频道（小程序）服务时，我们会收集、使用您的频道登录、浏览、使用、订阅/添加/取消等操作记录，以为您提供更加便捷、优质和个性化的频道服务和内容。为便于您在1688平台使用我们的合作方为您提供的产品及/或服务，我们的合作方（通常为相关频道开发者）会使用您的个人信息。

2)   广告与分析服务

我们会在采用行业通用的安全技术前提下，委托合作方处理与广告投放、覆盖面和有效性相关的信息。我们不会将您的个人身份信息委托合作方处理。

3)   安全与统计分析

      A．保障使用安全：我们非常重视产品及/或服务的安全性，为保障1688平台用户的正当合法权益免受不法侵害，我们的合作方可能会使用必要的设备、帐号及日志信息。

      B.分析产品情况：为分析1688平台产品及/或服务的稳定性，提供分析服务的合作方可能需要使用服务情况、设备标识信息、应用总体安装使用情况等信息。

      C.学术科研：为提升相关领域的科研能力，促进科技发展水平，我们在确保数据安全与目的正当的前提下，可能会与合作方（如科研院所、高校等机构）使用去标识化或匿名化的数据。

4)  其他合作场景

除上述合作场景外，我们还可能会将信息委托给支持我们业务的其他合作方处理，包括受我们委托提供技术基础设施服务、分析我们服务的使用方式、提供商家会员服务或者其他客户服务。

为保障我们客户端的稳定运行、功能实现，使您能够使用和享受更多的服务及功能，我们的应用中会嵌入授权合作方的SDK或其他类似的应用程序。我们会对授权合作方获取有关信息的应用程序接口（API）、SDK进行严格的安全检测，并与授权合作方约定严格的数据保护措施，令其按照本政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。授权合作方单独取得您同意的除外。

您可点击此处查看我们接入的SDK详情。

 

（二）转让

如果我们因合并、分立、解散、被宣告破产的原因需要转移个人信息的，我们会向您告知接收方的名称或者姓名和联系方式。接收方将继续履行本政策及其他法定义务。接收方变更原先的处理目的、处理方式的，会重新取得您的同意。

 

（三）公开披露

我们仅会在以下情况下，公开披露您的个人信息：

1、基于您的主动选择及其他单独同意的情况下，我们可能会公开披露您的个人信息；

2、如果我们确定您出现违反法律法规或严重违反1688平台相关协议及规则的情况，或为保护1688平台用户或公众的人身财产安全免遭侵害，我们可能披露关于您的个人信息，包括相关违规行为以及1688平台已对您采取的措施。

 

（四）停止运营

如果我们停止运营产品及/或服务，将及时停止继续收集您的个人信息。我们会逐一送达通知或以公告的形式向您发送停止运营的告知，并对我们所持有的与已关停的产品及/或服务相关的个人信息进行删除或匿名化处理。

 

（五）依法豁免征得您的授权同意的情形

请您理解，在下列情形中，根据法律法规及国家标准，合作方使用，或我们转移、公开您的个人信息无需征得您的授权同意：

1、  根据您的要求订立或履行合同所必需：您通过1688平台购买商品或服务，我们会根据您的选择，将您的订单信息中与交易有关的必要信息共享给相关商品或服务的提供者或者1688平台上相关服务市场的运营者，以实现您的交易、配送及售后服务需求。

2、  为履行法定职责或者法定义务所必需：我们可能会根据法律法规规定、诉讼、争议解决的必要，或按行政、司法机关依法提出的要求，以及其他法定义务履行的必需，共享您的个人信息。

3、  为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需。

4、  为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息。

5、  在合理的范围内处理您自行公开的个人信息，或者其他已经合法公开的个人信息（如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道合法公开的个人信息）。

6、  法律法规规定的其他情形。

 

四、您的权利

您可以通过以下方式查阅和管理您的信息，我们会在符合法律法规要求的情形下响应您的请求：

（一）查阅、更正和补充

您有权通过以下方式查阅、更正和补充您的信息：

1、登录1688网站，进入“我的1688”首页，进入“我的阿里-设置-账户信息与账户安全”；

2、登录1688平台客户端，进入“我的-设置-账户与安全”；

3、登录1688网站端选择联系客服，或登录1688平台客户端，选择“我的-设置-关于我们”联系客服。

 

（二）复制

您可以通过以下方式复制您的信息：您可以通过与客服联系向我们提出复制个人信息的请求，但法律法规另有规定除外。

 

（三）删除

您可以通过“（一）查阅、更正和补充您的信息”列明的路径删除您的部分信息，或申请注销账户删除您的全部信息。

在以下情形中，您可以通过与客服联系向我们提出删除个人信息的请求：

1、如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；

2、如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的明确同意；

3、如果我们处理个人信息的行为严重违反了与您的约定；

4、如果我们的处理目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要；

5、如果我们停止提供产品或者服务，或者保存期限已届满。

若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时尽可能通知从我们处获得您的个人信息的主体，并要求其及时删除（除非法律法规另有规定，或这些主体已独立获得您的授权）。

当您或我们协助您删除相关信息后，因为适用的法律和安全技术限制，我们可能无法立即从备份系统中删除相应的信息，我们将安全地存储您的个人信息并限制对其的任何进一步的处理，直到备份可以清除或实现匿名化。

 

（四）改变授权范围

您可以通过以下方式改变或者撤回您授权我们收集和处理您的个人信息的范围：

在“我的-设置-隐私-系统权限”中管理App使用的系统权限授权。

对于您无法直接通过上述方式设置的授权，您可以通过客服联系进行修改，但请注意，对于部分类型的个人信息，例如实现1688平台基本功能所必须的信息或者我们履行法律法规规定的义务所必需的信息，我们可能无法响应您改变授权范围的请求。当您撤回授权后，我们将不再处理相应的个人信息。但您撤回授权的决定，不会影响我们此前基于您的授权而开展的个人信息处理。

 

（五）注销账户

您可以通过以下方式申请注销您的账户：

1、在1688网站“账号管理-账号注销”或1688平台客户端“设置-账户与安全-注销账户”提交账户注销申请；

2、通过客服联系，申请注销您的账户。

在您主动注销账户之后，我们将停止为您提供产品或服务，并根据适用法律的要求删除或匿名化处理您的个人信息。若删除个人信息从技术上难以实现的，我们会进行匿名化处理，或停止除存储和采取必要的安全保护措施之外的处理，但法律法规另有规定的除外。

 

（六）约束信息系统自动决策

在某些业务功能中，我们可能仅依据算法在内的非人工自动决策机制做出决定。如果这些决定影响您的合法权益，您可以通过客服联系我们。

 

（七）响应您的上述请求

对于您或可能的您的监护人、近亲属及其他有权主体向我们提出上述请求，以及中华人民共和国法律与其他适用法律规定的您的相关个人信息权利，您可以通过客服联系我们或直接向我们的个人信息保护专职部门发起投诉。我们将在15天内做出答复。

为保障您的账户安全和您的个人信息安全，您向我们提出上述请求时，我们可能会先验证您的身份（如增加账户核验、要求您提供书面请求或其他合理方式），然后再处理您的请求。

对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将酌情收取一定费用。对于与您的身份不直接关联的信息、无合理理由重复申请的信息，或者需要过多技术手段（如需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。

 

五、信息的存储

（一）存储期限

我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非法律有强制的留存要求，例如《中华人民共和国电子商务法》要求商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起不少于三年。

我们判断个人信息的存储期限主要依据以下标准：

1、完成与您相关的交易目的、维护相应交易及业务记录，以应对您可能的查询或投诉；

2、保证我们为您提供服务的安全和质量；

3、您是否同意更长的留存期间；

4、保证我们在可能的诉讼案件中向法院进行举证；

5、是否存在关于保留期限的其他特别约定或法律法规规定。

在超出保留期间后，我们会根据适用法律的要求删除或匿名化处理您的个人信息。

 

（二）存储位置

原则上，我们在中华人民共和国境内产生或收集的个人信息，将存储在中华人民共和国境内。但是，为了实现本政策规定的目的，在遵守和符合相关法律法规要求的前提下，我们有可能将部分信息传输至境外。我们会明确告知您境外接收方的名称、联系方式、处理目的、处理方式、个人信息的种类以及您向境外接收方行使权利的方式和程序等事项，并取得您的单独同意（如适用）。我们会采取去标识化处理、加密传输、定期评估审计接收方的安全能力水平、签订数据处理协议等等等等必要措施，并根据相关法律法规的要求履行合规义务，包括向网信部门申报安全评估、申请个人信息保护认证或与境外接收方订立个人信息出境标准合同并向网信部门备案。 

 

（三）存储安全

1、数据保护技术措施

我们已采取符合业界标准、合理可行的安全防护措施保护您的信息，防止个人信息遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。例如，我们会使用加密技术提高个人信息的安全性，在您的浏览器与服务器之间交换数据时受 SSL协议加密保护，我们提供HTTPS协议安全浏览方式；我们会使用受信赖的保护机制防止个人信息遭到恶意攻击；我们会部署访问控制机制，尽力确保只有授权人员才可访问个人信息。目前，我们的重要信息系统已经通过网络等等等级保护的三级以上测评。

2、数据保护管理组织措施

我们建立了行业内先进的以数据为核心、围绕数据生命周期进行的数据安全管理体系，从组织建设、制度设计、人员管理及产品技术的维度提升个人信息的安全性。我们已经设置了个人信息保护专职部门，。我们通过培训课程和考试，不断加强员工对于保护个人信息重要性的认识。

3、个人信息安全事件的响应

如果我们的物理、技术或管理防护设施遭到破坏，导致信息被非授权访问、公开披露、篡改或毁坏，导致您的合法权益受损的，我们会及时启动应急预案，采取合理必要的措施，以尽可能降低对您个人的影响。如发生个人信息安全事件，我们还将按照法律法规的要求向您告知安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施。我们将以短信、电话、推送通知及其他合理渠道告知您，难以逐一告知的，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，上报个人信息安全事件的处置情况。

4、账户安全风险的防范

在使用1688平台服务进行网上交易时，您不可避免地要向交易对方或潜在的交易对方披露自己的个人信息，如联络方式或联系地址。此外，您也可以通过我们的服务与第三方建立沟通、交流信息或分析内容。请您妥善保护自己的个人信息，仅在必要的情形下向他人提供，不轻信通过其他交易工具进行交易，以免信息被窃取甚至遭遇电信网络诈骗。

如您担心自己的个人信息尤其是您的账户或密码发生泄露，请您立即联络我们的客服以便我们根据您的申请采取相应措施。您也可以在“我的-设置-账户与安全”自主进行登陆密码修改。

 

六、政策的更新

为给您带来更好的产品和服务体验，我们持续努力改进我们的产品、服务及技术。在新的服务及业务流程变更时，我们可能会更新我们的隐私政策，以告知您具体的变化。但未经您明确同意，我们不会限制您按照本政策所享有的权利。我们会在专门页面上发布对本政策所做的任何变更。

对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（包括我们会通过1688平台公示的方式进行通知或向您提供弹窗提示）再次向您告知，并根据法律法规的相关要求征得您的同意。

本政策所指的重大变更包括但不限于：

1、 产品的业务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式；

2、 业务调整、交易并购引起的隐私政策的主体变更，新主体接收方变更原先的处理目的、处理方式；

3、 个人信息共享或公开披露的主要对象发生变化；

4、 用户个人信息权利及其行使方式发生重大变化；

5、 处理个人信息保护负责人的联络方式及投诉渠道发生变化时；

6、 个人信息保护影响评估报告表明产品存在对个人权益有重大影响时。

我们还会将本政策的旧版本在1688平台专门页面存档，供您查阅。

 

七、未成年人保护

在电子商务活动中我们推定您具有相应的民事行为能力。如您为未成年人，我们要求您请您的父母或其他监护人仔细阅读本政策，并在征得您的父母或其他监护人同意的前提下使用我们的服务或向我们提供信息。

如果您是14周岁以下儿童的，在您使用我们的服务前，您和您的监护人应仔细阅读我们专门制定的《儿童个人信息保护规则》，确保在取得监护人对《儿童个人信息保护规则》的同意后，您才可在监护人的指导下使用我们的服务，确保您在使用我们的服务和进行交易时的安全。

若您是儿童的父母或其他监护人，请您关注儿童是否是在取得您的授权同意之后使用我们的服务。如您对儿童的个人信息有疑问，请与我们的个人信息保护专职部门联系。

 

八、联系我们

您可以通过以下方式与我们联系，我们将在15天内回复您的请求：

1、如您对本政策内容有任何疑问、意见或建议，您可通过1688平台客服及1688平台服务中心在线客服与我们联系；

2、我们还设立了个人信息保护专职部门，您可以通过
【pipwg1688@service.alibaba.com】与其联系（请您注明与1688平台有关，并说明具体事实情况），办公地址：【杭州市余杭区文一西路969号4号楼一层法务服务台】。需注意的是，我们可能不会回复与本政策或您的个人信息权利无关的问题。

如果您对我们的回复不满意，特别是您认为我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以通过向被告住所地有管辖权的法院提起诉讼来寻求解决方案。

 

 

附录：相关定义

1688平台：指1688网（所涉域名为 alibaba.com.cn、alibaba.cn、1688.com）网站及阿里巴巴（1688）客户端。

1688平台服务提供者：指1688平台的互联网信息及软件技术服务提供者杭州阿里巴巴广告有限公司、阿里巴巴（中国）网络技术有限公司。

关联公司：指阿里巴巴集团控股有限公司（Alibaba Group Holding Limited）最新上市公司年报披露的1688平台服务提供者的关联公司。

支付宝公司：指提供支付宝服务的主体支付宝（中国）网络技术有限公司。

网商银行：指提供支付服务的主体浙江网商银行股份有限公司。

个人信息：以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息,不包括匿名化处理后的信息。

敏感个人信息：敏感个人信息是一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。

儿童：指不满十四周岁的未成年人。

设备信息：包括硬件型号、硬件序列号、软件列表、应用安装列表、软件安装列表、唯一设备识别码IMEI、设备MAC地址、SIM卡IMSI信息、Android ID、Harmonyos OAID、OAID、MEID、OpenUDID、GUID、蓝牙信息、广播组件通讯信息、ICCID、运营商信息、传感器（陀螺仪、重力传感器、加速度传感器、环境传感器、光学心率传感器）、剪切板。以产品实际采集情况为准。

服务日志信息：包括浏览记录、点击查看记录、搜索查询记录、收藏、添加至购物车、交易、售后、关注分享信息、发布信息，以及IP地址、浏览器类型、电信运营商、使用语言、访问日期和时间及您访问的网页记录。

去标识化：指个人信息经过处理，使其在不借助额外信息的情况下无法识别特定自然人的过程。

匿名化：指个人信息经过处理无法识别特定自然人且不能复原的过程。

 

 

 

 

